

第1章 神奇的造景箱

公元2023年，7月10日，夏，双庆市。

    高温，室外温度直达40以上。

    李道玄关掉电脑，晃了晃头部，用力搓揉了一下自己的太阳穴，然后颓然地向后一瘫，在椅子上软烂成了一团。

    工作终于完成！天色也已经全黑。

    今天是他的生日，本想请假过个生日，却被甲方一句“今天之内必须完成”无情击碎，在拼命加班中度过了。

    这样的人生，真的幸福？

    瘫软了好一会儿，他才从椅子上爬起来，走到了门口。

    这里摆着一个巨大的快递纸盒，下午的时候，一个快递员送上门来的，包装上只写了一句“生日快乐”，别的什么也没有写。

    他也不知道是哪位朋友寄来的，想来想去，自己的朋友不多，除了死党蔡心紫之外，也不会有别的人给他寄生日礼物吧？

    白天忙于工作，也没时间开包裹，直到现在，终于可以看看这唯一的生日礼物究竟是个什么鬼了。

    快递盒子有一台电冰箱这么大，吃力地拆开包装，里面是个巨大的造景箱，长度大约有两米多，高度、宽度也有一米多，平放到地面上之后，隔着造景箱的玻璃，能看到里面是一个“古代村庄”的造景。

    村庄显得很破旧，破烂的房子，破烂的茅草屋顶，村子周边一片荒芜，黄沙漫天……

    李道玄忍不住就吐了个槽：“一般的造景箱都喜欢搞点亭台楼阁、瀑布假山，十分漂亮。这个造景箱怎么搞个黄沙漫天的破村子？难道是想说，我的审美观就只配看这个？”

    正在这时候，村子里的一座破房子的木板门，突然吱嘎一声打开了。

    从破房子里走出来了一个小小的塑料人，大约不到一厘米的身高，小人儿居然还有一头长发，是个少女。

    李道玄吓了一大跳，塑料人会动？电动玩具吗？做得如此逼真？这造景箱有点意思了啊，蔡心紫还挺够哥们儿，买这东西肯定要花不少钱。

    再仔细定睛细看，塑料小人少女五官姣好、长得挺好看，唯一的遗憾是非常的瘦，有点营养不良的模样。

    她没有注意到造景箱外面有个“巨人”在盯着自己看，手上抄着个竹篮子，走到了村庄外面，那一片黄土漫漫的沙地上，挖挖刨刨，不一会儿，刨到了什么，小心翼翼地放进篮子里。

    她太小了，整个人才不到一厘米高，手上的竹篮子更小，从地里刨出来的东西更是小到李道玄看不清。

    李道玄赶紧翻箱倒柜，找出一个放大镜，再用放大镜对着那少女看，这才看清了她挖出来的是一截草根。

    少女在一片沙地上拼命地寻找，一会儿挖出一截草根，一会儿又找到一根枯树，从树身上扒下来一截树皮，运气好时，她能找到几片野菜的绿叶，那就像得了宝贝一样，开开心心地装在篮子里。

    少女跑回村中，将一篮子树皮草根拎回了小屋，接着小屋子里升起了炊烟。

    李道玄用放大镜对着屋子的窗户看，居然能隔窗看到少女和一个中年妇女，端着破碗，做出吃饭的动作。

    “挖树皮、草根、野菜来吃的吗？”李道玄马上明白过来：“这个造景箱看来是用来反映历史上某个朝代的灾年，贫苦老百姓过着艰苦的生活，用此来警醒我，今日的幸福生活来之不易。”

    李道玄忍不住就拿出了手机，一个电话给蔡心紫打了过去：“老蔡，你这个生日礼物真是别致啊，居然还给我玩了一波正能量警告。兄弟我很喜欢，非常感谢。”

    电话那边响起了蔡心紫懵逼的声音：“什么生日礼物？今天是你生日吗？”

    李道玄：“！”

    就在这时候，造景箱里突然响起了奇怪的声音，李道玄惊愕地放下手机，转头过去一看，只见村庄外面，突然冲过来了一大群塑料小人，他们身上穿着破破烂烂的布衣，手上拿着生绣刀剑、长矛，有人手里还拿着锅盖做盾牌，有人身上披着破烂的木甲……

    很明显，这伙人是山贼！

    他们冲进村子里，大声吼着什么。

    但他们的声音很小，混杂在一起，听在李道玄的耳朵里，就像蚊虫蝼蚁发出来的唏唏嗦嗦的声音。

    他赶紧关紧门窗，摒除所有现代的杂音，这才依稀听清了山贼小人们在喊什么：“村子里的人听好了，把你们家里的粮食，全都给老子送过来，不然，老子一刀一个，把你们全部杀个精光。”

    村子里所有的房门都紧闭着，没有人出来。

    李道玄隔着窗户看到，刚才挖树皮草根的少女，和中年妇人正在屋子里抱成一团，瑟瑟发抖。

    “这造景箱做得也太逼真了吧？”李道玄忍不住叹道：“连细节都做得这么棒，究竟谁送我这么厉害的玩具？”

    这时候，山贼小人们开始行动了，他们一脚踢开房门，将躲在屋子里的村民小人拖了出来，村民小人们开始哭喊，有人叫道：“我们家里也没吃的啊，你杀了我，我也变不出粮食来。”

    “噗！”贼小人手起一刀，剁在那村民小人的脖子上，村民小人顿时躺平不动了，脖子处居然流出来一蓬红药水。

    李道玄摇了摇头，心中颇为不忍，还好这是塑料小人，要是历史上真的发生这样的一幕，那该是多么的凄惨。

    一个山贼小人走到了那对吃草根的母女门前，一脚踹开了门。

    两母女开始哭喊起来，李道玄第一次听到了那少女的声音：“大王，大王放过我们吧，我们真的没有吃的了，你看……我们家吃的是草根啊，这碗里……全都是草根……”

    少女的声音很细，很动听，只是有点有气无力，大约是长期没吃饱肚子的原因吧，中气严重不足。

    山贼小人骂道：“擦，一群死穷鬼！我管你吃草根还是吃树皮，交不出粮食，老子就一刀剁了你，吃你的肉。”

    少女吓得哇哇大哭，那中年妇女冲过来，抱住了女孩，哭喊：“大王饶命。”

    山贼小人一刀剁在了中年妇女的脖子上，红药水喷出老远，中年妇女倒地，不动了。

    少女扑在中年妇女的尸体上放声痛哭。

    山贼小人却不为所动，冷酷无比地再一次挥起了刀，对着少女的脖子砍了过来……

    看到这里，李道玄实在忍不住了，掀开造景箱的上盖，伸手到箱子里，屈起食指，一弹……

    “碰！”

    那山贼小人被他一指，弹飞出去一米远，从村子中间，飞到了村外的黄沙地上去，落地重重地一摔，脖子歪斜，不动了。

    李道玄：“哎呦，我好像把它的电动机关弹坏了。”

第2章 老天爷开眼了

公元1627年，天启七年，大明朝，陕西，澄城县，高家村。

    夏，高温，室外温度直逼40度。

    陕西连年不雨，草木枯焦，黄沙漫漫。

    高一叶已经很久没有吃饱过了。

    她是个苦命的孩子，自幼就失去了父亲，与母亲相依为命，贫苦的生活使得高一叶从小就很懂事，帮着母亲做各种农活儿，母女齐心，倒也能勉强的过着日子。

    但是，这两年，母女两人的生活越来越困难了。

    随着旱灾一天比一天加剧，村子边的小河已经断流，水井里的水也仅仅只够人饮用，却不够用来浇地，田地里连一颗粮食都种不出来。

    高一叶只好每天出村去挖野菜回来吃。

    再后来，连野菜也枯死了，两母女只能剥树皮、挖草根，已经到了只能挣扎着活下去的地步，完全看不到活路在何方。

    然而，上帝为你关上了一扇门，就会再顺手把你家的窗也焊死。

    生活都如此艰难了，居然还会有山贼来抢劫。

    高一叶扑倒在刚刚被砍死的母亲尸体上，嚎啕大哭。

    山贼的脸上带着残忍的笑容，刚刚砍死的中年妇女能供兄弟们吃上两三天呢，再把这小妮子也剁了，又是两三天的口粮，嘿嘿嘿。

    他挥起锈刀，对着少女的后颈窝，一刀砍了下去。

    就在这时候……

    天空中风云变幻！

    云层之中，突然伸出了一只巨手，急速伸下，刷地一下就伸到了山贼和高一叶的身边。

    高一叶感觉到有什么东西遮蔽了阳光，惊愕地抬起了头。

    然后，她就亲眼目睹了一幅毕生难望的画面。

    云层里面伸出来的巨手，在她的上空屈起了食指，“啪”地一弹，挥刀砍下来的山贼，就被弹飞了出去。

    他飞得很快，也飞得很远，从高一叶的身边起飞，划过天空，飞过整个村庄，飞呀飞呀就像红色蜻蜓飞在蓝色天空，一直飞到了村外的黄沙地上，才噗通一声摔落在地，落地时全身骨骼尽碎，脖子也歪到了一边，已经死得不能再死。

    天空中还隐隐传来了风雷之声，有一个威严而又愤怒的声音，骂了一句：“可恶的山贼。”

    接着，那只手就刷地一下缩回了云层之中，消失不见。

    高一叶连哭都忘了，傻楞楞地看向了天空。

    “刚才发生了什么？”不远处的另一名山贼大声喊叫起来：“他为什么突然飞出去了，飞了好远。”

    又一名山贼叫道：“我也不知道，就只看到他突然飞出去了。”

    “该死，是什么东西撞了他一下？飞得这么远？”

    “是这小妮子干的吗？”

    其余的山贼，都向着高一叶围了过来。

    高一叶坐在地上，哀然地抱着母亲的尸体，眼光茫然地看向围过来的几十个山贼，没有想着逃跑，也没有想着反抗，她只是不解，刚才那么大一只手出现，弹飞了山贼，他们难道看不见吗？为什么会怀疑是我干的？我何德何能干得了这事？

    山贼的头目凶狠地问道：“小妮子，刚才你做了什么？”

    高一叶茫然地摇了摇头。

    “不说？”山贼头目怒：“老子有的是办法让你说。”

    他向前一个大步，挥起了手里的锈刀。

    高一叶哀然等死……

    然而就在这时候，云层里刷地一下，又伸出来了一只巨手，就和刚才一模一样的动作，屈指一弹，山贼头目惨叫一声，向后飞出十几丈远，落地重重一摔，全身骨骼断裂，死得不能再死了。

    山贼们大吃一惊：“发生了什么？”

    “头儿为什么突然向后倒飞出去，然后死了？”

    “又是这小妮子干的！”

    “妖法，一定是妖法！”

    “你……你究竟使了什么妖法？”

    一群人大怒，对着高一叶就是一阵乱吼，吼声里带着愤怒、惊慌、恐惧。

    高一叶这次明白了，他们都看不到那只巨手，只有我能看见。

    她抬头向着天空中的云朵看，只见云开处，隐隐约约能看到一张男人的脸，悬浮在半空中，仿佛神明在俯视着人间。

    她放下手里母亲的尸体，对着天空中跪拜了下去：“天神大人，救救我们吧。”

    ——————

    李道玄的眉头深深地皱了起来。

    他连续两次出手，帮了那个塑料小人少女，连续弹坏了两个山贼小人，正在暗骂自己不成熟，一个活人居然和塑料玩具斗气。突然就见到，那塑料小人少女，居然对着天空中看了一眼，那一瞬间，他甚至感觉到自己与塑料小人少女的目光对上了。

    塑料少女的眼光很复杂，充满了感情！

    她盈盈地跪拜了下去，对着李道玄磕头哀求：“天神大人，救救我们吧。”

    李道玄只感觉到内心处最柔软的东西，被这个小人给击中了。

    “生活已经如此艰难，你们为什么还要残忍地杀害她们？”李道玄将自己胸中的不快，对着剩下的山贼小人们发泄了出去：“你们不配为人，连塑料人都不配做，统统给我去死。”

    他一巴掌就对着造景箱里的山贼小人们拍了下去！

    ——————-

    山贼们一脸茫然，浑然不知道发生了什么。

    他们刚才亲眼目睹了头目飞出去，飞得老远，落地时已经死得不能再死。接着，他们就看到那少女跪伏在地，似乎在对着老天爷叫救命。

    再下一个瞬间，天空中突然响起了风雷之声，似乎有什么东西从天空中坠落下来，落得很快，带起了一股庞大无匹的劲风，吹得地面上的黄沙旋转起来，变成了狂卷的沙风，但他们抬头看天，却什么也看不到。

    “啪！”

    一个山贼突然被压扁了。

    被重物从头上压下来，将整个人压成了一个人饼那种扁法。扁扁平平，一团烂肉，鲜血流了满地。

    旁边的山贼们吓得魂不附体，惊声怪叫起来：“怎么了？”

    “他怎么死的？”

    “发生了什么？”

    “啪！”

    又一个山贼变成了肉饼，紧紧地粘在地上。

    “啪！”

    再一个山贼……

    “啪！”

    “啪！”

    看不见的重压，不断地将山贼一个接一个地压成肉饼。

    剩下的山贼惊慌失措地向着四面奔逃，然而这并没有什么卵用，啪，啪，啪……一个接一个，一个接一个，所有的山贼，全部变成了肉饼，鲜血染红了村子里的沙地。

    高一叶重新抱起了母亲的尸体，哭道：“母亲，老天爷开眼了，它替您报仇了。”

第3章 小人是活的

造景箱里暂时安静了，村庄里各个破房子都打开了门，衣衫褴褛的村民小人们从屋子里走了出来，围着那些被李道玄拍扁了的山贼小人转悠，小声地议论着什么，还不时抬头看一下天空。

    李道玄坐在箱外，看着自己的手。

    手掌居然是红色的，染上了塑料小人们身上的红药水。

    不对，不是红药水！

    他的鼻子里闻到了浓浓的血腥味，虽然一个小人的血量很少，但连续拍了几十个小人之后，他的手掌心全都染红了，血腥味也就浓起来了，刺鼻难闻。

    那些村民小人们现在围在山贼小人的尸体边窃窃私语，不时抬头看向天空，有一些人围着少女小人，在问询着什么。他们的声音像蚁吟一样，不大声喊叫的话，李道玄根本听不清楚。

    他心里有个古怪的念头冒了出来：这些小人，不是在按照预先设定好的剧情表演？那少女小人目光和我对上了，她刚才在对着我祈祷，在我拍死山贼小人之后，村民们的行动也跟着事态的发展而变化了。

    李道玄很认真地看了看手上的鲜血，再低头看了看造景箱里的小人。

    “这些小人是有智商的！”

    这个发现，让李道玄惊了一惊。

    他赶紧去卫生间洗干净手上的鲜血，再回到箱子前来，盯着箱子里看，只见村民小人们已经忙碌起来了，他们把山贼小人的武器收缴了，一户人家分一把武器，还把山贼小人身上的衣服也扒了下来一户一件的分了，在村外的黄土地上挖了个坑，把扒光的尸体都埋在土里。

    然后他们又把山贼砍死的几个村民的尸体用草席裹好，抬出了村子，也挖了几个坑埋了，还砍了几截木头做墓碑。

    村子里好像没有人识字，墓碑上连一个字都没写，只用刀子在墓碑上刻了几个歪歪扭扭的记号，用来识别是哪一家的。

    少女小人跪在其中一个墓前，流着泪，猛磕了几个头……

    李道玄一直安安静静地看着小人们忙碌了许久，从天黑看到了天亮，又从天亮看到了天黑，箱子里的时间也到了第二天晚上，小人们都回屋休息去了，那少女小人也回了家，抱着母亲的遗物，流着泪，沉沉睡去。

    箱子里定格在了“非静止画面”，没什么好看的东西了。

    李道玄打了个哈欠，这才发现自己也两天一夜没睡觉了。

    揉了揉疲倦的双眼，痛得不行的太阳穴，拖着疲倦的身躯回到电脑前，他脑子里满是问号，习惯性打开电脑，登上自己常混的历史军事论坛，匿名发贴道：“造景箱里的小人突然活过来了，该当如何应对？”

    回复1：“该去看医生。”

    回复2：“用力掐自己一下，就会醒了。”

    回复3：“有女小人吗？偷看她换衣服啊。”

    李道玄：“……”

    没有人能理解他此时的感受。

    打开工作用的QQ，老板的头像正在狂闪，点开一看，在自己看着造景箱发呆的这一整天时间里，老板给他发了好几条信息：“还没起床？昨天你做的设计甲方不满意，有几处需要修改，起床了立即联系我。”

    “XX人向你发起视频通话……已取消……”

    “什么时候了还没起床？甲方催得很急。”

    “操，中午了，你他妈的装死吗？”

    “XX人向你发起视频通话……已取消……”

    “下午两点了，你是不是要这样？”

    “XX人向你发起视频通话……已取消……”

    “六点了，还不回复我？妈的，这半个月的工资给你结清，你给老子滚。”

    “XX人向你转账：2350元。”

    李道玄：“……”

    丢饭碗了！

    但是并不意外，也不难过，这破工作早就不想干了。丢了工作反而感觉一身轻松。

    倦意袭来，有多久没有好好睡过一觉了？就趁着这个机会，好好休息吧。

    他连洗漱都懒得搞，走到床边，一头栽下去，瞬间人事不省。

    ——————

    公元2023年，7月12日，双庆市，夏。

    李道玄醒过来的时候，已经是第二天上午10点多了。

    睡眠不足造成的头痛还在持续，习惯性地打开电脑，才想起来今天不用工作了，肚子饿得厉害，他看着造景箱傻傻的看了一天，一颗米都没吃，不饿才怪。

    睡眼懵懂地走进厨房，烧水，丟了两个鸡蛋在水里。

    脑子慢慢清醒，又想起了造景箱的事情，赶紧一个箭步从厨房窜进客厅。

    造景箱还在客厅里摆着呢，里面的小人都起床了，纷纷在村子里活动。

    李道玄很快就发现了那个少女小人，她又提着竹篮子，在村外的黄沙地上，寻找着草根……

    昨天才失去了母亲，她应该还没有从悲痛中走出来，但却已经不得不投入寻找食物的工作中了。

    李道玄轻叹了一口气，喃喃地道：“这女孩子好苦。”

    这句话刚出口，就见少女小人猛地抬起了头，她似乎听到了什么一般，抬起头来，对着头顶上空，寻找了几秒之后，她的眼光锁定在了李道玄所在的位置。

    李道玄马上就又有了那种感觉，他的眼光，和少女的眼光对上了。

    对视！

    眼光很复杂。

    李道玄的目光中带着怜悯与同情，那少女的目光中却满是哀伤与求肯。

    ——————-

    公元1627年，天启七年，夏，陕西，澄城县，高家村。

    高一叶失去了母亲，现在已经是个孤家寡人了。

    但她没有时间哀伤，因为家里没有一颗粮食，她得活下去，不能做一个只知道抱着母亲的遗物痛哭的废物。

    大清早她就起了床，拎着竹篮子，带着满心的哀伤，走出了村外。

    先到母亲的坟墓前磕了一个头，对着那群山贼埋尸的坟墓吐了一口唾沫，然后一边走，一边寻找着曾经生长过杂草的地方。

    这一片儿的沙地，已经被她翻找过很多次了，想要找到草根已经越来越不容易。

    手脚越来越没有力气，身子已经有点晃晃悠悠，站立不稳。

    她不知道自己能还能撑多久，也许明天，也许后天，也许大后天，总有一天，她找不到足够的草根，就会饿得没有力气再出村觅食，那就只能在家里等死了。

    她知道，这一天已经越来越近。

    就在这时候，她听到天空中响起了一声叹息：“这女孩子好苦。”

    这个声音，她隐隐在什么地方听到过……

    高一叶猛地抬起头，就看到云层中浮现出了一张年轻男人的脸，目光对上了，那是一双悲天悯人的眼睛，充满了感情。

    少女知道自己有救了，她又一次盈盈地拜了下去：“天神大人，我好饿，快要撑不下去了，求您大方慈悲，救救我吧。”

第4章 给你吃

高一叶的额头磕在地面上，曲起的膝盖顶到了自己的胸口，整个人匍匐在地，缩成一团，像一只无助的小动物，安安静静地等着天神大人的恩赐。

    然而等了好一会儿，什么也没有发生。

    抬起头来，才发现云层中那张男人的脸已经消失得无影无踪。

    天神大人不愿意帮助我吗？

    高一叶咬紧了下唇，有点用力，在唇上咬出了一排白色的牙印。

    也许昨天帮我杀掉那些十恶不赦的山贼，只是天神大人偶然间来了兴致吧，他若是有求必应的话，天下又何来疾苦可言？

    再转念想想，我也不曾为天神大人供奉过什么，为他修过庙吗？烧过香吗？点过烛吗？他老人家又凭什么帮我呢？

    咬了咬牙，继续寻找草根吧。

    她拖着有气无力的身躯，继续在一片黄沙中，寻找着一线生机。

    ——————-

    李道玄并没有放弃她，只是在考虑怎么才能帮到她。

    少女的乞求他一个字不落地听到了，虽然声如蚁吟，但只要周围没有别的杂音，他竖起耳朵来仔细倾听的话，就能听得清清楚楚。

    她需要食物！

    可是，我要怎么给她食物呢？

    李道玄从造景箱边站了起来，走进了厨房。

    灶台上燃着火，锅里的水正在翻滚着，他刚刚扔进水里的两个鸡蛋，已经差不多煮熟了。

    李道玄双眼一亮：“咦？我要是拿一颗鸡蛋放到她面前，她能否捡得到呢？”

    试一试不就知道了么！

    赶紧关掉火，把两个水煮鸡蛋从锅里捞了出来，用凉水冲一冲，给它降降温，然后一只手拿着一枚鸡蛋，走到了造景箱前。

    箱子里的少女小人还在黄沙地上辛苦地寻觅着……

    李道玄轻声道：“姑娘，我试试看，给你点吃的。”

    少女小人浑身一僵，抬起头来看着天空，眼中满是惊喜之色。

    李道玄将一枚鸡蛋，缓缓地放进了箱子里，摆在了少女的面前。

    ——————-

    高一叶还以为天神大人不愿意帮助自己呢，没想到走着走着，耳中又听到了那个温和又威严的声音，她猛地抬起头来，就又一次与天神大人四目相对了，天神大人的眼睛里满是温柔与怜悯。

    接着，云层向着两边分开，一只巨大的手伸了下来，将一颗巨大的鸡蛋摆在了她的面前的黄沙地上。

    高一叶张大了嘴，惊愕地看着面前的鸡蛋。

    一颗超级巨大，大得可怕的鸡蛋。

    它的长度有三丈多长，高度达两丈多，摆放在高一叶的面前，仿佛远古巨兽的蛋，吓得她蹬蹬地连退了好几步。

    “这……是……鸡蛋？”

    高一叶不敢置信地道。

    李道玄：“是的，鸡蛋，给你吃的。”

    高一叶结结巴巴地抬起头：“这个给我吃？”

    李道玄：“我已经把它煮熟了，你可以直接吃的。”

    高一叶听到天神大人温和的话语，终于鼓起了勇气，走到鸡蛋边，伸手敲了敲它的蛋壳，蛋壳发出了沉闷的声音，仿佛在敲一块巨岩。

    她捡起一块石头，用尽全身力气，对着蛋壳砸了下去。

    “碰！”

    石头弹开了，蛋壳毫发无损。

    高一叶也被反弹了一个屁蹲，坐在地上呼呼地喘着气。

    李道玄发现了，这个鸡蛋对于少女来说是个负担，她根本没力气敲开蛋壳。她太小了，身高才不到一厘米，在这颗长达五厘米的鸡蛋面前，她显得如此的渺小。

    李道玄柔声道：“我帮你把壳剥掉吧。”

    他又伸手进箱子里，把鸡蛋拿了出来，在旁边的墙壁上一敲，三下五除二，把蛋壳剥干净了，再把它放到了少女小人的面前。

    少女的眼睛瞪得大大的，刚才没剥壳她还不是很敢确定，但现在剥开壳了，她认清了，这真的是一颗鸡蛋，白水煮鸡蛋，只是它也太大了，足足有三丈多长。

    这……真的是给我吃的？

    李道玄：“吃吧！”

    高一叶有点不敢置信：“真的……是……赏给我吃的？”

    李道玄长长地叹了口气：“吃吧，可怜的姑娘。”

    高一叶猛地一下扑了上去，一口就咬在了雪白的水煮蛋上。

    好吃，真香。

    这可是地主家的少爷才有资格吃的好东西啊，如今却有辣么大一颗，让我随便吃个够。

    高一叶三两口就在水煮蛋上啃出来一个大坑，蛋白啃穿了，里面露出了蛋黄，她把整个脑袋都钻进了蛋里，大口大口地啃着里面的蛋黄，嘴里发出一阵依依唔唔，满足的声音。

    她吃得开心，李道玄也跟着开心，终于帮上了这个可怜的姑娘。

    不过……

    我提供的这颗鸡蛋，会不会太大了点？

    这位小人国的姑娘整个人才不到一厘米高，我这个鸡蛋却有五厘米长，她怎么吃也吃不完吧？现在可是七月的天气，放上一晚上，鸡蛋也就变质不能食用了。

    他刚想到这里，就见少女小人仰起了头，用怯生生的声音道：“我……能把乡亲们也叫来一起吃吗？我一个人……吃不完……放到明天……会坏的……”

    李道玄用尽量温柔的语气道：“可以的，叫乡亲们都来吃吧。”

    高一叶又一个头磕了下去：“多……多谢……天神大人……”

    吃饱了，她也有力气了，撒腿向着村子飞奔了过去，一边跑，她一边担心起来，昨天天神大人帮我们杀掉那些山贼时，只有我一个人能看到天神大人的手，别的乡亲都看不见。

    那颗巨大的鸡蛋，会不会也只有我一个人能吃呢？如果我把乡亲们叫过去吃鸡蛋，他们看不见，岂不是把我当成骗子？

    想到这里，她又跑回鸡蛋边，用力从巨蛋上掰下来一块拳头那么大的蛋黄，双手捧着蛋黄，飞奔回村子里，对着她第一个碰上的村民，大叫道：“初五大哥，你能看到我手上的东西吗？”

    那男人也姓高，名叫高初五，定睛一看，整个人僵住：“这……这么大一块蛋黄？你从哪里弄到这么好的东西？”

    高一叶大喜：“你能看到？你能看到！太好了，真的是太好了，你吃一口看看。”

    高初五有点懵，这么好的东西，居然给我吃？一叶妹妹自己都有上顿没下顿的啊，今天怎么回事？

    但他也是饿得慌了，饿得不知道客气和谦让为何物，接过蛋黄，一口咬了下去，幸福与满足在嘴里弥漫开来：“啊，真香，好久没有吃过这么好的东西了。”

    高一叶扯开嗓子，对着村子里用力叫喊起来：“各位叔叔伯伯、嫂嫂阿姨、哥哥姐姐、弟弟妹妹们，快跟我来，有好吃的东西了，大家都能填饱肚子了。”

第5章 把他们养起来吧

没用多长时间，村子里四十二口人，全都围到了巨大的白水煮鸡蛋旁边。

    四十二双懵逼的眼睛，一起盯着这个巨大的白水煮鸡蛋看。

    长三丈，高一丈多，巨大无比的蛋。

    人们站在这个蛋的前面，就仿佛站在一座小房子前面。

    如果不是蛋上破了一个洞，能清楚地看到里面的蛋黄，他们根本就不敢确信这是一颗剥了壳的水煮鸡蛋。

    高家村的村长站在最前面，遍布皱纹的脸上满是疑惑：“一叶，你刚才说，这个巨大的水煮鸡蛋是天神大人赐下的？”

    高一叶点了点头，伸手指着天空：“就是昨天那个帮我们杀掉山贼的天神大人。”

    高家村众人面面面相觑。

    昨天发生的一幕，仿佛还在眼前，那一群十恶不赦的贼子，被看不见的重压砸成肉饼，鲜血飞溅，画面实在是太过震撼。

    事后只有高一叶说，她看到了一个天神，从云层里伸出手来，将山贼们一一拍死。

    但别的人都没看见。

    对她的话，村民们也不知道该不该信。

    没想到才过了一天，高一叶又弄出来这么大一个鸡蛋，又说是天神大人给的。

    村长叹了口气：“仔细想想，昨天那件事，除了天神大人，又有谁能做得到？而今天这个大鸡蛋，除了天神大人，更是没人弄得出来，就算世间真有这么大的蛋，也没有这么大的锅来煮。”

    众人纷纷点头。

    村长：“一叶，看来天神大人特别眷顾你，只在你的面前现身，而别的人福缘太浅，无缘见天神他老人家一面。”

    高一叶有点惊讶：“天神大人特别眷顾我？”

    村长点了点头：“他老人家还有什么别的吩咐吗？”

    高一叶仔细想了想：“他只叫我吃，哦，对了，他还说叫乡亲们都来吃。”

    高初五在旁边砸了砸嘴皮子，他刚刚吃了拳头大一块蛋黄，现在唇边还残留着一点蛋渣，用舌头在自己的嘴唇边不停的舔呀舔，连一丁点儿的蛋渣也不愿意浪费：“我已经吃了一块了，真好吃。”

    见两个年轻人都已经吃过了，好像没事的样子，村长也不再犹豫了，伸手指了指面前的大鸡蛋：“既然是天神大人赐给我们吃的，那就吃吧。但是，不准乱抢，乱抢的话会弄得满地都是，严重浪费粮食，初五，你去拿刀子来切！”

    “我看这颗鸡蛋大约有几万斤重，村子里一共才四十二口人，每人能分几百斤，多出来的都归一叶所有。”

    村长完成了基本的分配，高初五也拿了刀子过来了，大伙儿小心翼翼切割，小心翼翼称重，生怕弄洒了一块蛋白蛋黄，直到每人分到了一大坨蛋黄一大坨蛋白，把家里的盆都端出来装，才勉强装下，一群人狼吞虎咽地吃了起来。

    至于多出来的一大坨，村民们帮着高一叶抬回到她家里，摆在地窖里面，夏天的高温下，水煮鸡蛋并不耐保存，这么大的蛋，明天注定是要腐坏不少的，但是这些村民并没有考虑那种事，腐坏了他们也打算继续吃，总比饿死强。

    吃饱之后，村民们齐齐跪在地上，对着天空膜拜，感谢天神大人的恩赐，顺便再求天神大人保佑，旱灾早日结束，风调雨顺，五谷丰登。

    造景箱里再次恢复了平静，小人们又和平时一样劳作起来，他们的劳作方式就一种：找吃的！上山坡找吃的，下河床找吃的，掘地三尺找吃的……

    虽然才吃了一顿饱的，但水煮鸡蛋不耐保存，他们又要开始为明天的生计发愁了。

    高一叶也重新拎起了竹篮子，和平时一样在黄沙漫漫的土地上寻找着草根。也许是刚刚吃饱了的原因，她现在走路倒是有点劲了，不像先前看起来那么可怜。

    李道玄坐在观景箱外，默默地看着小人们的举动，心里五味杂陈，颇不是滋味。

    一个鸡蛋救不了他们！

    那，每天给他们一颗鸡蛋？

    光吃鸡蛋会导致营养不够吧？

    还得给他们弄点米和蔬菜，偶尔得有点肉。

    对了，还得要有盐，人类不吃盐是不行的，小人也算人类吧？

    这么一想，事情好像复杂起来。

    李道玄心想：我这怕不是养了一箱子小仓鼠的感觉？

    照这四十二个小人的饭量，一个月起码得拿几块钱来养他们。这点钱倒也不是支出不起，罢了罢了，养吧。

    打开度娘，搜索“小人国的小人要如何饲养？”

    度娘上搜不到任何答案。

    再打开自己常去的军事历史论坛，匿名发贴：“如果你有一群从小人国来的小人，你会怎么养他们？”

    回复1：“有女小人吗？每天把她抓出来掀裙子。”

    回复2：“天天偷看她洗澡。”

    李道玄：“妈的一群智障。”

    和这群没名堂的家伙，就没有道理好讲。

    看来只能摸着石头过河，从零开始学习饲养小人了。

    李道玄走进厨房，看了看自己的粮食储备……

    好吧，基本上就是没有储备！

    像他这样的都市小年轻，大多数时候吃外卖，只有极少的时间会煮个面条、煮两个鸡蛋什么的，所以冰箱里空空如也，除了几颗鸡蛋，半把干面，油盐酱醋之外，也就没什么东西了。

    这样肯定是不行的。

    李道玄看了一眼造景箱，确认小人们暂时不需要他照顾，就赶紧出了门，一溜烟跑进最近的超市，扛了一袋大米，买了两块猪肉，再加上一袋子蔬菜，还买了一大包盐，足足花了一百多块钱。

    回到家里之后，李道玄凑近到造景箱前，数一数，四十二个小人一个不少，还在勤劳地寻找着食物呢。

    他突然升起了一丝恶作剧的念头，剪开米袋子，从里面抓出一把米。

    雪白的东北大米，带着浓浓的米香味。

    在村子里找到少女小人的家，用放大镜往她家里看了看，房子里可谓是家徒四壁，空空如也，几乎没有什么家具。

    这么空的房子，不用来装点什么真是可惜了。

    李道玄将自己的手摆成一个簸箕的形状，对准少女小人家的窗户，将一把米，缓缓地，缓缓地灌进了她的家里，一直到装满了半间屋子。

    这才拍了拍手，快乐地等着，她回家来看到这么多米，一定会很开心吧。

第6章 衙役来了

公元1627年，天启七年，陕西，澄城县。

    澄城知县张耀彩，正坐在县衙大堂中，翻看着师爷递上来的账簿，眉头紧紧皱起，一脸的不爽：“各村拖欠的赋税，还没收上来么？上面可是催得很急的。”

    师爷赶紧陪个笑脸：“县尊大人，陕西大旱，赤地千里，民不聊生，那些老百姓的手里，实在是没粮了，怎么催也收不上来，这就叫【无可奈何】。”

    他把“无可奈何”四个字说得又重又用力，配合上夸张的表情，显得颇为滑稽。

    张耀彩知道这师爷一向都喜欢在句尾加个莫名其妙的总结词，倒也不在意，只是哼哼道：“他们没粮？贱皮子们手里粮可多着呢，只是都藏了起来，不愿意拿来交租罢了。”

    师爷尴尬地道：“旱灾呢……”

    张耀彩：“前年也是旱，去年也是旱灾，怎么都能收得上来粮，偏偏今年旱灾就收不上来了？”

    师爷：“旱灾第一年，大家还有存粮。旱灾第二年，砸锅卖铁变卖家财也勉强交得上赋税。到了第三年还继续旱灾……那就是要出人命了，哪里还有钱粮交得上来？这就叫【事不过三】。”

    张耀彩斜眼：“怎么着？你居然还帮那些贱皮子说起话来？你收了他们多少好处，敢在本官耳边乱吹歪风？”

    师爷吓了一跳：“启禀县尊大人，小人没收他们任何好处，他们都活不下去了，哪有钱来打点小人？实在是……小人……不得不帮他们说一句了。这就叫【良心发现】。”

    张耀彩“哼”一声，压根不再理会师爷，翻了翻白眼，对着旁边的衙役道：“你们几个，组织一只队伍，去催一催赋税……嗯……我看看，高家村、王家村、郑家村……这几个村子今年交上来的赋税最少，你们分几队，去这几个村子走一走。记住了，那些贱皮子就喜欢哭穷，明明家里藏着粮食，却死赖活赖不肯交税，碰上这种贱皮子，就得下狠手，给我往死里打。”

    衙役们轰然应诺。

    师爷大惊，一把抱住了张耀彩的腿，大哭道：“县尊大人，使不得，使不得啊，老百姓已经很苦了，再这们逼他们，只恐逼反良民。这就叫【官逼民反】。”

    “给我滚，老子早就受够了你这神经病。”张耀彩一脚踢在师爷的裤档上，后者摔倒在地，捂着裤档缩成了一团。

    （PS：张耀彩是史实人物，并非本书作者杜撰。史书记载：天启丁卯，陕西大旱。澄城知县张耀采催科甚酷，民不堪其毒。）

    ——————

    夕阳西下，大地一片屎黄色。

    高一叶拖着疲惫的身躯，回到了高家村。

    竹篮子里装着她这一天辛苦的成果，小半篮子树皮、草根、野菜。

    这些东西加上白天剩下来的水煮鸡蛋，明天肯定能填饱肚子。

    这让她的脚步有点轻快。

    别的村民也在陆续回村，每个人都拎着一篮子野草树皮，看到高一叶，不少人对着她挥手打招呼，感谢她给大家带来的大鸡蛋。

    高一叶一边回应着村民们的招呼，一边走到了自家门前，拉开门栓。

    “轰”的一声，门开处，一大堆直径超过半米的椭圆形大白米，向着她迎面滚了下来。

    可把高一叶吓了一大跳，只来得及向后退了半步，就被巨大的白米给追上了，眼看要被淹没，天空中伸下来一只大手，在她面前轻轻一挡，大白米的滑落之势暂缓，但高一叶还是被大手的指缝里漏出来的大白米绊翻在地，摔了一跤。

    她一下子楞住，傻乎乎地看了看自己的身边。

    大米！

    好大的米。

    每一粒米都超过半米长，只需一粒米，怕不是就有百来斤重。

    她正茫然不知道发生了什么呢，就见自己头顶上的天空中，隐隐地出现了天神大人的脸，那张脸上带着笑容，一瞬间又隐没在了云层之中。

    高一叶明白过来，是天神大人和自己开了一个小玩笑呢，他用巨大的神米堆满了自己的房子，等着自己开门时吓一跳。

    想明白之后，她自己也忍不住哈哈大笑起来。

    被这么多雪白的“大”白米淹没在其中，是这几年旱灾以来做梦都在想的事，没想到以这样的方式实现了，很难不开心啊，连母亲逝去的悲痛，都短暂地冲散了。

    不过，周围都是大白米，把她围住了，根本爬不出来。

    高一叶只好大声叫了起来：“村长爷爷，初五大哥，各位乡亲，快来帮我啊。”

    她这一喊，左邻右舍马上就围了过来。

    接着就响起了他们的惊呼声：“大米，好大的米。”

    年轻力壮的高初五赶紧冲过来，用力推开她身边一圈的大白米，将她从米堆里拉了出来。

    村长也在第一时间赶了过来，接着全村四十二口人，又在高一叶家门口集合了。

    大伙儿看着像磨盘一样巨大的大白米，陷入了混乱，整个人处于短暂的当机状态。

    好一会儿之后，村长才道：“这也是天神大人恩赐的吧？世间没有这么大的米。”

    高一叶点了点头：“天神大人和我开了个小玩笑，故意在我的家里堆满了大白米，等我开门时把我淹没。”

    村长：“这样的玩笑，真希望他每天都和我们开一次。”

    高初五傻乎乎地乐，伸手就在地上抱起了一颗大白米，这玩意儿百斤重，抱起来好吃力，但他抱在怀里就不肯撒手，傻乎乎的笑：“这个大米怎么分？我们一家分十颗吗？”

    村长怒：“住手！把它放好。我们还不知道这些米是只赐给一叶的，还是赐给我们所有人的。如果是只赐给一叶的，你胡乱拿，惹怒天神大人，是想像山贼一样，被拍成肉酱吗？”

    高初五吓了一大跳，双手一僵，大米落到了地上。

    村长转向一叶，温言道：“一叶，你是个好孩子，天神大人既然选择了只在你的面前现身，那我们也只能请你和天神大人说话了，就麻烦你问问他老人家，这些大米……我们能不能沾你的光，也享用一些……”

    他正说到这里，村口的方向，突然响起了一声趾高气扬的声音：“高家村的贱民，出来出来，别他妈的一个个躲在屋子里装死，你们欠朝廷的税，什么时候交清？”

    这声音一来，所有村民的脸色，齐齐黑了下去，连不懂事的小孩，也吓得捂住了自己的嘴，哭都不敢哭一声。

    高初五压低声道：“糟糕了，县里的衙役来了。”

    村长想也没想，立即道：“一叶、初五，还有那几个年轻的，你们立即动手，把这些大米都弄回一叶家里去，关好门。我去村口应付衙役，大家记住了，切莫让他们看见了这屋子里的大米。”

第7章 这些小人从哪里来的

李道玄突然发现，箱子里多出来了五个小人，没错，多出来的。

    今天早上，在给小人们买了粮食之后，他还专门数了小人的数量，一共四十二个小人，一个不多，一个不少。（忘了的朋友请看第五章）

    但是现在，箱子里有四十七个小人了。

    这多出来的五个小人，似乎是从造景箱的边缘“钻进来的”。

    他们身上穿着统一的服装，衣服是深红色的，腰间挂着朴刀，手上拿着铁尺，背心还有一个白圈，上面写着个“衙”字，看起来像是古代的官差。

    由于他们“钻进”造景箱的时候，李道玄的注意力正在村民们的身上，所以他也没看到这五个小人“钻进”来的那一瞬间，等他注意到这五个小人时，他们已经走到了村口。

    李道玄心中大奇：这五个官差是怎么进入我的造景箱的？奇怪了！

    这就像一个养仓鼠的人，明明自己只养了四十二只仓鼠，突然发现箱子里多出来了五只，而且品种和自己家里的仓鼠不一样，这还不懵？

    他围着造景箱旋转起来，左看，右看，看来看去，箱子四面都是玻璃，封得死死的啊，唯一一个可能进出的，是箱子的上盖，但李道玄刚刚放完了米之后，明明把盖子给盖好了。

    通气孔？

    不，通气孔很小，而且很高，小人们不可能从通气孔进出。

    太扯了！

    他正研究来研究去呢，就见到那新来的五个官差小人，似乎和村民小人们吵起来了，赶紧把耳朵贴过去，凝神细听。

    一个官差小人正在扎扎呼呼地骂人：“你们这群贱民，一直欠税不缴，是要造反不成？”

    另一个官差则拿着铁尺挥来挥去：“再不交税，老子把你们悉数拿进牢里。”

    村长小人迎了上来，陪着笑：“官爷，官爷，不是我们不交税，实在是没钱没粮，大家都快要饿死了啊，您看这天气，好几个月一滴雨都不下，田里的庄稼全都死光了……”

    官差小人冷笑：“旱灾不是借口，朝廷的税银，不管什么情况都必须足额上缴，否则就是造反。”

    村长小人哭丧着脸：“官爷，你看我们村里这些人，个个面黄饥瘦，风一吹就能倒，哪像还有钱的人？大家饿得快死了啊，真的没有办法交税了。”

    官差小人：“贱皮子，老子现在就去村子里找，要是被我找到你藏粮不缴，你就等着牢底坐穿吧。”

    一把推开村长小人，向着村子里大摇大摆地走了进来。

    李道玄看着这一幕，也不由得乐，这官差小人和村民小人们，又演起剧情来了？

    我一开始看到这个造景箱时，箱子里也在演剧情，一群山贼小人在村子里烧杀抢劫，我当时还以为小人们是电动的，在按设定好的剧情表演，伸手干预了一下，把山贼小人弄死了。

    还以为从此以后不会有表演了，没想到，这里又演起官差欺压良民的剧情了？

    这究竟是怎么回事？

    你能想像，你养的一箱子仓鼠，每隔一段时间就玩角色扮演，表演一段剧情吗？

    他心中升起一种玄之又玄，古怪无比的感觉。

    这个箱子没有我想像的简单，只怕并不是单纯的养了一箱子小人。

    五个官差小人，在村子里闹腾起来，随意闯进村民的家里，翻箱倒柜，弄得到处都是吵闹声。

    村长小人的表情紧张起来，一般人的家里倒是不怕搜索，反正大伙儿是真的没什么粮食，但是，高一叶的家里，那可是堆了半屋子磨盘大的大白米的啊，要是被官差找到，可就……

    他越是紧张，反而越是暴露目标。

    官差小人马上就发现了，村里人的眼光都在有意无意对着一幢破房子瞟，就像那屋子里藏着什么见不得人的东西一样。

    村子里所有的年轻人，都守在那破房子前了，其中还有两个人用后背顶着屋门，似乎害怕门打开后，从里面蹦出什么东西来似的。

    官差小人的注意力，立即锁死在了那个破房子上。

    “让开让开！”一个官差小人向着高一叶的家走了过来。

    村民小人们立即紧张得不行，所有的人表情都变了。村长小人不由自主地，挡在了官差小人的面前。

    那官差小人用力一推，村长小人踉踉跄跄地摔开到了一边。

    官差小人们一个箭步窜到屋前：“滚开！”

    几个年轻人捏紧了拳头，但是，没有人敢出手，也没有人愿意让开。

    官差小人一脚就踹了过去，高一叶和高初五两个小人，正用后背顶着门呢，官差小人突然出脚，将两人踢开到了一边，那木板门失了支撑，里面的大米立即就推开门，滑了过来。

    哗啦啦一声，大白米滚出，站在最前面的官差小人吓了一大跳，幸亏他习过几天武艺，身手还算敏捷，第一时间向后跳开，而且大白米被高初五等人重新塞进屋子里之后，摆得比较规矩了，滑下来的威力也变弱了，倒是没有将官差直接压死在米堆里，只是埋住了他腰部以下，后面几外官差小人也吓了一大跳，一起向后跳开。

    被埋在米里官差用力甩手，拔腿，想挣脱出来，但当他看清自己埋在了磨盘大的米粒里面，不禁吓了一跳，另四名官差也张大了嘴，惊讶得半天闭不上来。

    村民们也不知道说啥好，全都保持着沉默。

    场面就这样，陷入了诡异的安静中，好几秒后，才听到那个埋在米堆里的官差小人大叫道：“看什么戏？快把老子弄出来。”

    另外四个官差小人赶紧上前，将米粒推开，将那官差小人拉了出来。

    一名官差小人结结巴巴地问道：“高家村里，居然藏着这样的东西？这……大米……究竟是怎么回事？为何如此之大？”

    村长小人也是豁出去了：“这是天神大人赐给我们的神米，救命用的，你们要是敢动它们，天神大人会要了你们的命。”

    五名官差面面相觑，一时不知道该不该信。

    场面再度僵住，好几十秒没有人说话。

    李道玄安安静静地看到这时候，也不知道自己该不该出手干涉，这场面有点诡异啊，我如果想保护自己的四十二个小人，现在应该伸手把这五个新来的官差小人拍死吧？就像上次拍死山贼小人一样。

    但是，我这样做合适吗？

    这五个官差小人是从哪里来的？怎么进的箱子？后面还会不会再有别的小人跑进箱子来？

    还有好多事没搞明白！

    此时胡乱出手，未必是最优解。

第8章 不能杀他们

李道玄用右手拿出手机，对着箱子里的小人们咔嚓咔嚓，拍了几张微距照片，保留下了这个僵持的瞬间。

    同一时间，左手做好了随时帮“自己的小人”的准备，打开了造景箱的上盖，将一只手虚悬在了箱子上空，只要“自己的小人”有生命危险，他就准备把左手伸进去，干掉这五个“外来的官差小人”。

    就像干掉那些山贼小人一样。

    ————-

    高一叶很慌，慌得不行的那种慌。

    她看到了，天空中隐隐约约地出现了天神大人，当然，这还不是最可怕的，可怕的是天神大人已经举起手来了。

    她知道天神大人举手意味着什么！

    昨天她可是亲眼见到，天神大人一巴掌一个，将所有的山贼全部拍成了肉饼，那可怕又解气的画面，至今仍然在脑海中盘旋。

    高一叶赶紧抬起头，对着天空中大场喊叫了起来：“不要！天神大人，求您了，不要杀他们。”

    李道玄：“咦？”

    高一叶大叫：“他们是官差啊，杀了他们，我们全村人都完了。”

    她这一声喊，用尽了全身的力气，在她身边的人，自然是全都听到了。

    村民们齐齐一楞。

    那五名官差也同样一楞，然后同时抬头看向了天空，心中暗想：什么意思？这村民居然对着天空喊不要杀了我们？

    天上有什么东西能杀我们五个？

    看不到啊，天上什么也没有。

    他们倒也不傻，马上想起了刚才村长说的话：“这是天神大人赐给我们的神米，救命用的，你们要是敢动它们，天神大人会要了你们的命。”

    “切！”为首的官差忍不住歪了歪嘴，骂道：“故弄什么玄虚呢？”

    另一名官差也道：“吓老子一跳，真以为有什么东西能来杀老子，结果是几个贱皮子演戏，当老子是吓大的？”

    一名官差冲着高一叶吼道：“你这贱女人，喊些什么神神叨叨的鬼话？恐吓官差，就是与朝廷作对，不想活了？”

    高一叶：“我才没有吓你们，我在救你们，快走吧，天神大人已经抬起手来了，你们惹怒他了，再这样下去，他会一巴掌一个，把你们全部拍死。”

    五名官差：“……”

    这话听了心里发毛，但确实很难置信。

    为首的官差弩了弩嘴，对旁边的手下使了个眼色：“把那妖言惑众的女人给我拿下，带回县衙门里慢慢审问，她有可能是白莲邪教妖人。”

    那官差扬了扬手里的铁尺，向着高一叶缓缓地走了过来。

    高一叶瞥了一眼对自己走过来的官差，又抬头看，云层分开了，天神大人的手，正在飞快地向下移动，很快就移到了官差的头顶上空，很明显，天神大人在保佑自己，如果这官差对自己出手，天神大人就会一巴掌压下来，将官差压成肉饼。

    但官差和山贼可不一样啊！

    山贼杀了也就杀了，抬出村一埋，就没了后文。

    但官差死在高家村，却会导致很严重的后果，官府会认为是高家村的人杀了他们，全村人都会被打上“造反”的烙印，接着大军前来镇压，大伙儿都死无葬身之地。

    高一叶毫不理会对着自己走过来的官差，抬起头，对着天空继续大喊：“求您了，不要。”

    李道玄听到了少女的呼唤。

    她声撕力竭的吼着，只为保护这五名官差？

    哦，不对！她是在保护自己，保护村民。

    李道玄马上就懂了，这五个官差小人的背后，还有更多的官差小人，它们的身份就代表了它们身后的力量。

    这个造景箱，绝不是我眼睛看到的这么简单。

    这一次，就按少女的期望来做吧。

    李道玄原本打算拍死官差的手，收了起来，他只伸出两只手指，轻轻的，就像拈起一朵小野花似的，将那官差拈了起来。

    “啊啊啊啊！”

    官差发出了杀猪一般地惨叫。

    他正一步一步走向高一叶，准备将这个妖言惑众的少女抓回去审问呢，哪知道突然感觉到一股大力，钳住了自己的肩膀，庞大的力量向着中间压，压得他全身骨骼都嘎嘎着响，险些散架。

    他左看，右看，想看是什么东西钳住了自己，但看不到，身边没有任何东西，他只能感受到无形的巨力。

    接着他的双脚离了地，悬浮到了半空中。

    那看不见的力量，将他提溜起来，悬于一丈高空。

    另外四名官差一起抬起头来，看着虚悬在半空中，挣扎不休的官差，脸上满是惊愕。

    村民们看到这一幕，却齐跪了下去：“天神大人显灵了。”

    被抓起到半空的官差吓得眼泪鼻涕齐流，连裤裆都湿透了，他在半空挥舞着手脚，嘶声大喊：“天神大人饶命，天神大人饶命……小人无意冒犯……小人错了……饶命……”

    另外四民官差面面相觑，一时不知道该怎么办。

    就在这时候，李道玄鼓起腮帮子，对着另外四名官差，“呼”地吹了一口气。

    “轰！”

    狂风突起！

    一股劲风，对着四人卷来，不卷别的人，就卷他们四个。

    四名官差被这股可怕的风，吹得齐齐向后飞了出去，直飞出三四米远，落地重重地一摔，屁股差点摔成四瓣。

    四人这一下终于知道自己该干什么的，赶紧翻身爬起，然后噗通一声，跪伏在地，将额头磕在了黄沙地上。

    李道玄开口道：“叫他们滚！不准把刚才发生的事说出去。”

    高一叶大声道：“天神大人叫你们滚，还告戒你们，今天的事不准说出去。”

    四人赶紧磕头：“谨尊天神大人的吩咐。”

    起身，撒腿就跑。

    那个虚悬在半空中的官差大哭：“小人也想滚，天神大人饶命，求您了，让小人也滚吧，这里的事，小人半个字也不会说出去……”

    李道玄手一松，那官差从一丈高处落下去，噗通一声摔了个结实，但他忍住疼痛，翻身爬了起来，一瘸一拐地追着四名同僚去了。

    李道玄的眼光锁定在了五个官差身上，他要看清楚，这五个官差究竟要怎么“离开造景箱”，只见五人跌跌撞撞，狼狈不堪的跑出村子，跑到村外的黄沙地上，再跑，很快就到了造景箱边缘了。

    这里立着一块玻璃墙。

    五人仿佛看不见那玻璃墙一般，继续向前走，穿进了玻璃……但他们并没有穿到造景箱外面来，而是就这样直接消失得无影无踪，仿佛玻璃墙是一道通往另一个世界的传送门。

    “走出去了？消失了？”李道玄亲眼目睹了“外来的小人”进出造景箱的情形，不由得陷入了沉思……

第9章 小人的世界

需要重新审视自己的造景箱了，也许，它不仅仅是用来饲养这四十二个小人用的，而是……连接着另一个小人国的世界？

    不，用“连接”只怕不妥，用“俯视”更加贴切。

    本以为自己养了一小箱子小人，那就随便养养，就当养着一箱子小仓鼠，也没想过深究这些小人到底是什么情况，但如果自己是在“俯视”着另一个小人国世界，值得研究的事情可就多了。

    李道玄将视角回转到了村民小人们的身上。

    这时候官差小人已经逃走，村民小人们正聚在一块儿，对着天空中欢呼叩拜。

    少女小人作为“唯一能与天神大人对话”的人，被村民小人们围在中间，七嘴八舌头的对着她说了些什么。

    那少女小人便抬起头，对着天空中大喊道：“天神大人，乡亲们感谢您的帮助，大家还想问问您，这些神米是赐给我一个人的，还是允许乡亲们都来享用的？”

    李道玄的目光锁定在了少女小人身上。

    这个少女小人可以和自己交流，她能听到自己说话，可以通过她来了解小人国世界的事情，看来，是时候与这个少女小人，说几句话了。

    李道玄开口道：“把米都分给大家吧，另外，我有一些问题想要问你们。”

    少女小人大喜：“乡亲们，天神大人说这些米是赏赐给我们所有人的，大家可以分。”

    村民小人们顿时欢呼起来。

    “天神大人保佑。”

    “天神万岁。”

    “呃，一叶，天神大人是佛家的还是道家的神？我们该说阿米偷佛，还是该说无亮瘦福？”

    少女小人也懵啊，她虽然能看到神明大人隐隐浮现在云层中的脸，但却看不到他穿的是道袍还是僧袍，实在搞不清楚祈祷时该说“阿米偷佛”还是该说“无亮瘦福”，这就很尴尬了。

    要是说错了祈祷切口，惹怒天神大人，死字都不知道怎么写。

    不过……大家好像都是文盲，本来就不会写死字。

    村民小人们僵住了，祈祷不下去了。

    李道玄啼笑皆非地摇了摇头，这些小人还蛮有意思的，他们居然还会研究自己是佛教还是道教的神，这个小人国世界的文化，看来和咱们的文化是一脉相承的啊。

    他带着点笑意地道：“别在意道家佛家，我哪边都不是。”

    少女小人楞住，这就进入她的知识盲区了，还有这种天神大人？

    李道玄：“不要在意这种小事，叫大家安静，我要问问题了。”

    少女小人赶紧大声道：“大家安静，天神大人还有几个问题，要问我们。”

    她这一喊，所有人瞬间安静下来。

    李道玄：“你们所在的是哪个星球？或者大陆？或者次元？”

    少女小人听不懂，她把这句话原样复述了一遍，讲给了所有村民小人听。

    但是，在场的小人却一个都听不懂，连他们中懂的知识最多，见过的世面最大的村长小人，也是一脸懵，星球是什么？大陆又是什么？次元是什么？

    从他们的表情就能看出来，他们对这些词毫无概念。

    李道玄明白了，虽然文化一脉相承，但他们的知识水平，还停留在数百年前的水准：“你们所在的是哪个国家？现在是什么年号？”

    国家的概念，小人们倒是有辣么一点点了，他们知道自己是在一个国家里的，这个国家还有朝廷和军队。但是，这个国家叫什么名字，是什么年代，他们却全都不知道，整整齐齐地摇了摇头。

    李道玄皱起了眉头：这些家伙居然连自己是什么国家的人，什么年号都不知道，这也是文盲得超水平了啊。

    不过，再仔细一想就明白了！

    古代农民大字不识一个，足不出村，离家范围最远的估计也就到个县城，如果出生地稍稍偏荒一点点，平时没什么商旅路过，村民们就会像眼前这群人一样，什么都不知道，对外面的世界两眼一抹黑。

    山中不知岁月长，奈何人间百年苍。

    李道玄长长地叹了口气：“罢了！从你们这里也问不出什么来。”

    村民小人们面面相觑。

    高一叶压低声音，对身边的乡们道：“天神大人好像很失望。”

    村长：“哎？我们无法回答它老人家的问题，它当然失望啦。”

    高一叶：“这可怎么办？”

    村长很认真地想了想：“你告诉天神大人，请给我们一点时间，让我们想想办法，找一个有学问的人来。”

    高一叶：“有学问的人？村子里一个有学问的人都没有啊。”

    村长道：“高家村里没有，但是县城里有啊，我想想……我见过的……最有学问的人……那当然是知县大人。”

    高一叶尴尬地摇头：“知县老爷我们哪里请得动？”

    村长道：“那我们就请知县老爷的师爷，三十二。”

    （PS：三是一个很罕见的姓氏，最早见于明朝《万姓统谱》。三姓的历史名人元代有三宝柱，是瑞安知州。明代有三成志。所以，姓三名十二，在大明朝很合理吧。）

    高一叶摇头：“师爷我们一样请不来啊。”

    村长嘿嘿笑：“师爷虽然也是大人物，但他不像知县老爷一样天天都有官差围着，请起来容易多了。”

    高一叶：“？？？”

    村长转头看向了旁边的一个年轻小伙：“初五！”

    高初五上前一步，憨笑。

    村长吩咐道：“明天大清早，你带上村里的几个年轻小伙，多吃点大白米，吃饱点有力气。去县城走一趟，请师爷来高家村。他要是愿意来，就好好请，要是不愿意来，一棍子打昏了背过来。记住，我们的命是天神大人给的，天神大人要什么，我们必须供奉到他老人家手里，不能让他老人家对我们失望。”

    高初五咧开大嘴：“好咧好咧，天神大人赏了我大鸡蛋，还赏了我大白米，我要听他老人家的话，但是我从来没去过县城，要怎么去呐？”

    村长：“我来教你怎么走……”

    李道玄这时候还在箱子外面看着呢，见这几个小人煞有其事地议论着“请”个有学问的师爷回来给他解答问题，也不禁有点乐，听起来蛮好玩的。

    这小人国世界看来不小，有村庄、有县城、有官差、有知县、有师爷，那必定就还有一个庞大的国家。

    希望他们尽快把县城里的师爷“请”回来。

第10章 饿了的时候只有一个烦恼

安排好了之后，村长大手一挥：“分米，大家吃顿饱的。”

    四十二个村民小人，排着队在高一叶家门口分米。

    磨盘大的白米，一人领十粒，这足够一家人吃上好些天了。他们要把这些米搬回家都困难，得把它放在地上，用手推着滚，这样才省力，足足滚了十趟，才把十粒米都弄回了家。

    另外四十一人领完之后，高一叶的家里还剩下好大一堆，只怕还有好几十粒，但没有人敢说高一叶分多了。在这些没文化，又迷信的村民们心目中，高一叶现在的地位就等同于其他宗教里的“圣女”。

    圣女当然是神圣不可侵犯！

    各家各户开始烧水煮饭。

    磨盘大的白米没法一次煮一粒，得用凿子先把米凿碎，随便煮上十几块碎片，就够一家老少吃饱，但是吃纯纯的大白米吃饱未免太奢侈了，他们只煮了半饱的量，在里面混入野菜、树皮、草根一起煮，这样的话，吃一顿的大白米就能变成吃两顿了。

    李道玄用放大镜，穿过窗户看他们在锅里煮的那些乱七八遭的东西，不由得直摇头，明明我都给你们发粮食了，你们这煮的什么玩意儿？这样吃身体怎么好得了？太节省了吧？

    干脆再给他们加点料？

    他正打算拿一块猪肉放进造景箱，但仔细一想，不行，要是直接给这些长期吃不饱的村民下猛料，他们很有可能肠胃不适应，吃得闹肚子，身体虚的前提下，拉个稀搞不好就拉死了。

    罢了罢了，慢慢来，逐步调整他们的饮食吧。

    被李道玄嫌弃的食物，对高家村的村民们来说，却已经是难得一见的美食了，村民们开开心心的煮好了晚饭，也不用再躲着邻居吃了，反正家家户户吃的都一样，大伙儿干脆就在屋门外摆开桌子吃。

    平时偷偷摸摸躲着吃点东西，搞得村民们的感情都没以前好了，现在重新回到灾年前的气氛，村子里热闹了不少。

    “好久没吃过这么好的米饭了。”村长坐在家门口扒着饭：“这神米真香，比我们自己种出来的香多了，不愧是天神大人恩赐的啊。”

    高初五端着个大碗，拼命的干饭，这家伙年轻，体格大，比别的人能吃，别人一家人才吃十几块碎米，他却一个人就要吃十几块碎米，狼吞虎咽，就像几辈子没吃过饭，真让人害怕他会把自己噎死。

    高一叶一个人呆呆地坐在门槛上，细嚼慢咽，一口饭也要吃上半天，她一边吃还一边流着泪：“母亲，可惜你享受不到了。”

    李道玄也在吃晚饭，他今天点了个外卖，红烧牛肉套饭，加上外卖跑腿费，一共29元，满满的一碗米饭上面还盖着红烧牛肉和红烧萝卜，还有一份泡菜，店主还赠送了一瓶300毫升的小可乐。

    他这晚餐，与小人们吃的东西比起来，可谓全方位碾压。

    吃一口牛肉，看一看造景箱里的小人们，不知道为啥，平时觉得贼难吃的红烧牛肉套饭，今天变香了不少。

    吃完饭，天色渐渐地暗了，村民小人们回到了自己的小屋里休息。

    整个造景箱又变成了“非静止画面”，没什么可看的东西了。

    至于无聊的网友说的“偷看女小人洗澡”，那纯属无稽之谈，造景箱里明显是处于旱灾之中，河水断流，草木皆枯，水井里的水勉强只够饮用，连灌溉农田都做不到，哪里还有的水用来洗澡？

    村子里所有的小人都没有洗澡，甚至不换衣服就上了床。

    李道玄的注意力从造景箱上收了回来，伸了一个大懒腰，这该死的造景箱，盯着看呀看呀的，一不小心就能看过去整整一天。

    他打开手机，调出白天拍的那张照片（忘了的朋友请看第8章），然后打开了自己常去的历史军事论坛，匿名发贴：“大家请看看这张照片，照片上的村子叫高家村，里面的女孩子叫高一叶，年轻男子叫高初五，还有五个官差，你们从这张照片，能想到什么？”

    回复1：“这几个官差的服饰，看起来像是明朝的衙役。”

    回复2：“高一叶、高初五，也很像是明朝人取名的方式。”

    回复3：“没错，我也一眼看出来，这应该是明朝，可惜看不出具体是哪一年。”

    回复4：“这造景箱做得挺棒啊，小人们栩栩如生，真实地还原了明朝年间衙役们欺压良民的画面，这造景箱哪买的？我也想买一个。”

    回复5：“这个叫高一叶的小人挺漂亮，想偷看她洗澡。”

    李道玄：“妈的智障，怎么总是离不开偷看洗澡？”

    和这群没名堂的家伙就没有道理好讲，李道玄关掉了论坛，不过，刚才那几个回复，还是让他心里大致有了个底。

    明朝么？

    我的箱子，不会是在俯视明朝吧？

    这怎么可能？

    算了，睡觉。

    ——————-

    公元2023年，7月13日，夏，双庆市。

    早上七点，气温已经攀升到了33度。

    这要是到了正午，太阳岂不是得杀人？

    李道玄昏昏沉沉地从床上爬起来，第一眼就是看向床边的造景箱。

    这箱子一开始在门口，后来搬到客厅，昨天晚上睡觉前，就干脆搬到床边了，和电脑摆在一块儿，为的就是能第一眼看到它。

    箱子里看起来没什么问题，小人们都起了床。

    高初五带着几个年轻的村民，正在吃早餐，吃得很饱的那种，他们今天要去县城“请”师爷，所以必须吃饱饭，才好干活。村长正站在他们身边，一字一句地叮嘱着他们。

    至于别的村民嘛，正拎着竹篮子，准备出门找野菜。

    李道玄也不禁啼笑皆非：这些小人每天就是找野菜、找树皮、找草根，连一点变化都没有的么？

    好吧，理解一下，他们为了活下去已经竭尽了全力，哪里还有心思做别的。

    开始今天的投食吧，只要每天给他们投食，小人们对生存的焦虑就能自然化解，他们才有心思去想到别的事情。

    李道玄拉开冰箱，从昨天买的大白菜上面，扒下了一片菜叶，白菜叶子挺大的，长度起码有四十几厘米，宽十几厘米，回到造景箱边，将那一片白菜叶子，轻轻地放到了高一叶的面前。

    这时的高一叶，正拎着竹篮子准备出城找野菜呢，突然，天空中伸出一只大手，将一片巨大的白菜叶子，摆在了她的面前。

    高一叶一眼看过去，这一片白菜叶子，长三十丈，宽十丈……

    ————-

    PS：细心的读者应该已经发现了，现实中的物品通过造景箱进入大明朝之后，会变大200倍。第一章就写了，小人的身高不到一厘米。160厘米高的人，在造景箱里只有0.8厘米，也即是1：200的比例。鸡蛋长5厘米，进入造景箱就会变成10米。45厘米长的白菜叶子，会变成90米长，也就是三十丈。体积等比例放大的时候，质量就会几何倍数的提升，这让我这个文科生很苦恼，每一次计算食物的大小和重量，我都会搞错，所以经常会有BUG，还请各位读者们见谅。

第11章 吃饱之后就会有许多烦恼

天降巨大白菜叶！

    高一叶一开始吓了一跳，但马上就稳定了情绪，已经不是第一次被天神大人“投喂”了，她已经不像一开始看到巨型鸡蛋那样一惊一乍。

    欣喜之余，首先跪下，对着天空中磕了一个头，大声感谢“天神恩赐”，然后才站起身来，扯开嗓子大喊：“大家快来啊，天神大人又赐给我们食物了。”

    原本拎着竹篮子准备出去觅食的村民们，刷地一下围了过来。

    巨大的白菜叶看得他们一阵懵，但经过大鸡蛋和大白米的洗礼，他们也就只懵了很短的时间，然后就是村长一声令下，大家开始瓜分大菜叶了。

    “一家一块，给初五和那几个去了县城的娃子也分几块，摆在一边。”村长大声吩咐着，村民们便乖乖地排队分配，一人切了好一块菜叶回家。

    就如李道玄所料，大清早投了食，村民们也就不急着去挖野菜了。

    人在饿的时候只有一个烦恼，那就是吃。

    但在温饱问题解决之后，却会有无数的烦恼。

    村民们马上就开始展现出多姿多彩的生活方式了。

    “三娃，你的裤档破了好几天了，过来，为娘给你缝一缝。”

    李道玄发现，村子里有一个很擅长针线活的中年妇女，明明没什么先进工具，就一把剪刀一根针，居然却能给她的孩子缝出一件很漂亮的粗麻布衣。

    “腊八哥，你上次不是说要教我怎么烧制瓦罐吗？我特意挖来了好大一块黄泥巴，你教教我，怎么把它弄成罐子？”

    李道玄看到两个中年男子在玩泥巴，原来其中一个会制陶罐，这还真是门厉害手艺，不一会儿他就把一坨黄泥巴搓成了一个很漂亮的瓦罐儿。另一个人笨手笨脚的跟着学，居然也搓出了一个歪歪扭扭的罐子。

    再把视角移到村子另一边，村长居然也是有手艺的，他削了一堆竹篾，不一会儿就编出一个竹篮子，两个竹蒌子，这手活计做得贼漂亮。

    “高一一，我家的柴刀卷口了，你帮我打打呗。”

    李道玄的目光跟着移过去，发现一个名叫高一一的铁匠，正帮着邻居锻打一把柴刀，叮叮的一声响后，柴刀打好了，弄得跟新的一样。

    这一下，观景箱里能看的东西就丰富多了，让他看得津津有味。

    “咦？等等！好像有什么不得了的情节可以看了。”

    李道玄突然发现，高一叶在打水。

    她从水井里打了一桶水上来，拎回了自己的屋子里，倒进一个大木盆，然后关紧了门，拉上了窗帘。

    他猛地一下明白过来，这不就是论坛里那些个无聊网友说的事要发生了吗？

    少女要洗澡啦。

    李道玄的心，不知道为啥咚咚的跳动起来。

    低头看了一眼手上的放大镜，又看了看高一叶那破败的房子……

    房子上到处都有破洞，尤其是屋顶，大约是因为三年大旱没怎么下过雨的原因，屋顶漏不漏根本没有人在意，肉眼可见的有一个洞，能看到里面。

    如果把放大镜对准那个洞的位置……

    就可以看到……

    李道玄开始纠结：我该做个人，还是该做一头狼呢？

    正纠结万分时，突然发现，那破洞处，出现了一张脸。

    原来是高一叶，她把桌子凳子搭起来，搭得老高老高的爬上去，直到她能够得上屋顶的破洞。

    她从破洞往天上看，李道玄从“天上”往破洞看。

    于是两人的目光，再一次对上了。

    一种诡异的气氛，在两人的目光中交换着。

    好几秒后，高一叶移开了目光，她可不敢和天神大人对视，只是，脏兮兮的小脸腾地一下就红了，红得连脸上的污渍都遮挡不住，整张脸变成了暗红色。

    只是，她太小了，整个人才不到一厘米高。

    李道玄如果不用放大镜，根本看不清她的脸色，更看不清她脸上的一抹羞涩。

    高一叶“碰”地一声推开门，跑了出去。

    飞快地跑到了村长的身边，压低声音，用“天神大人肯定听不到”的那种音量，低声道：“村长爷爷，我有个事想问问您。”

    村长：“哦？啥事？”

    高一叶的脸红得像猪肝，是葛色的：“天神大人，好像一直都……在天上……看着我……”

    村长：“这是你的福缘啊！天神大人眷顾你，一直在天上照看着你，通过你的手来赐给我们食物，也通过你的嘴来传达神旨，你应该感恩才是，干嘛还摆出一脸奇怪的表情？”

    高一叶：“我……我一直……一直被看着……今后……怎么换衣服？怎么……洗澡啊？”

    村长：“切！原来是这种破事，也不想想你的命是谁给的，换衣服和洗澡算得了什么？天神大人哪天需要你侍奉的时候，你也该乖乖听命才是。”

    此时民间诸多奇怪的信仰，有些教派需要女子侍奉“神明”是很常见的事情，当然，神明们其实一点甜头都没尝到，这些女子用身体侍奉的，都是“代表神明说话”的僧人、道士、神棍而已。（PS：别光顾着嘲笑古人，现代还有这样的事情发生。）

    高一叶听了村长的话，心里咯噔一声响：原来是这样么？天神大人救了的我命，还赐给我食物，是需要我……侍奉？

    她的脑海中闪过天神大人那张年轻又好看的脸，马上又将之挥去，哎呀，我在想些什么呢，太不敬了。

    回到家里，抬头看了一眼屋顶上的破洞，打消了把那个洞填补起来的想法，就如村长所说，天神大人要看便看吧，我高一叶的命都是他给的，又有什么不能给他看呢？

    她用颤抖的手，解开了自己的衣服。

    脏兮兮的身体露了出来，太久没洗澡，黄沙都在身上结块儿了。

    再加上长期营养不良，皮包着骨头，她的身体实在说不上好看。

    她心里自嘲：就这肮脏又瘦弱的身体，摆在天神大人面前，他也不屑于看一眼吧，我还藏个什么劲儿？

    拿起一张破布片儿，在水桶里拧了一把，然后开始仔细地擦拭起来……

    她并不知道，此时的李道玄，早已经拿开了放大镜。

    如果一开始没有被少女发现，他可能就做狼了。

    但是被人家逮住了一次偷看，正常人都不会厚着脸皮再去看第二次。

    他转开了目光，看向了造景箱的边缘，心里在想：去县城找师爷的那几个小人儿，现在情况如何了？他们一走出造景箱，我就看不到他们了，也照顾不了他们，如果死在外面了，那该怎么办？

第12章 请你去一趟高家村

公元1627年，天启七年，陕西，澄城县。

    高初五带着三个高家的年轻人，走进了县城的大门。

    四人都是从没出过村的土包子，这一路从高家村走过来，足足三十余里路，全靠嘴巴甜，在路上见人就问，几次走错了路都靠嘴巴问了回来。

    走进县城大门时，日头已经挂在天空正中间了。

    午时，最热的时候，室外气温高达40度，四个年轻人热成了狗，垂头丧气，没精打采，整个人轻飘飘的。

    “初五哥，要找师爷，就得去县衙门吧？我好怕衙门！”

    “听说知县老爷吃人不吐骨头。”

    “那些衙役也一样吃人不吐骨头，好可怕的。”

    三个年轻人都怂得不行。

    高初五也怂，平生没离家超过十里的土包子，第一次进县城，早已经被县城的那些“高门大院”给吓着了，整个人都带着点哆嗦呢。

    他伸手进自己随身携带的干粮袋子，捏了捏袋子里的大白米碎块，这是出村前，村长塞给他们以备不时之需的，一人袋子里装了五块碎米。

    摸到这个，他才定了神：“怕个屁，我们有天神大人撑腰。”

    三个年轻人听到天神大人四个字，倒是精神一振，胆气稍稍回流了些。

    四人拿出甜嘴巴，见人就问路，在路人的指引下，终于走到了县衙门前。

    刚到县衙门口，就看到了一幅不和谐的画面。一个中年男子，白面无须，身材微身发福，穿着一身长衫大褂，正在衙门面前大声哭喊：“县尊大人，求您不要赶走小人，小人一向为您鞠躬尽瘁，死而后已，您怎么能说不要我，就不要我的呢？您这个就叫做【兔死狗烹】。”

    他说到最后四个字的时候，语气加重，神态夸张，一幅傻乎乎的模样。

    守在县衙门口的官差摇头道：“三先生，你就别在这里哭号了，县尊大人说了不要你，就是不要你，你再在这里叫唤也没用的，小心惹恼了县尊大人，把你拿进牢里，那不是更惨？”

    他们这两句话一说，旁边的高初五眼睛就亮了：“你们听到了吧，衙役叫他三先生，这个人应该就是村长说的，县令老爷的师爷，三十二。”

    另外三个年轻人大奇：“师爷在哭，好像是县令老爷不要他了？”

    高初五：“管他呢，我们只需要把他请回去就行了，盯着这家伙，一会儿他走进小巷子，我们就去请他。”

    他从身后拿出一根大木棍，这是来县城的路上捡的。

    三十二对着县衙门一阵哭号，但毫无用处，县令张耀彩早就烦他了，不论他怎么哭号也不为所动，还派了两个衙役出来，对着三十二一通乱打，打得他鼻青脸肿。

    这家伙挨了打，也知道县令心意已决了，长叹一声，离开了县衙门，顺着长街走了一段儿，再一拐，钻进了一条小巷，想抄近路从这条巷子回家。

    没想到刚在巷子里走了几步，就见前面出现了一个年轻汉子，手上拿着根大木棍，三十二吓了一大跳，赶紧转身，想向来路跑，却见背后也有三个年轻男子，堵住了巷道这一头。

    三十二这一惊非小，眼光在四个年轻人身上一扫，马上判断出来，四个穷泥腿子，他赶紧举起手，飞快地道：“不要打我，我是站在你们这一边的，拼命征税的是县尊大人，和我无关，我……我还一直劝他不要征收重税，这就叫做【为民伸冤】。”

    高初五憨憨地笑了笑：“呀？原来还有这种事？”

    三十二飞快地道：“真的，我就是因为替你们说话，才被县尊老爷赶了出来，不再录用我的，这就叫【顶踵捐糜】。”

    高初五抠了抠头：“虽然听不懂你在说什么，但是感觉你很有学问的样子。”

    三十二道：“对对对，我是学问人，你们不能对我这么粗鲁，快放下你手上的棍子，我们有话好好说，这就叫做【止戈散马】。”

    高初五咧嘴笑：“有学问就对了，我们要请的就是学问人，请你和我们走一趟高家村吧。”

    三十二道：“哎？高家村是什么地方？我……我不去！我不要去！这就叫【赴……”

    “碰”的一声响，一根棍子打在了他的后脑勺上，三十二连哼都没哼一声，扑地倒了。

    他身后的年轻村民收起了棍子，道：“不知道为啥，听他说话就想打他，这家伙最后那四个字太烦人了，根本听不懂他在说什么。”

    高初五咧嘴笑：“呀，其实我也正想打。”

    四人嘿嘿一阵笑，其中两人把三十二架了起来，用最快的速度，向着县城外走去。

    走着走着，前面路上一队官差过来，远远看到这边四个泥腿子架着一个穿长衫大褂的“有钱人”，“有钱人”低着头，似乎晕过去了，官差们的注意力一下子就锁在了他们的身上。

    这画面怎么看，怎么像是穷人在抢劫绑架有钱人啊。

    一名官差大声道：“你们四个，干嘛的？”

    高初五等四人正在玩绑架呢，一看到官差，瞬间怂了，四人脚下打颤，第一个念头就是逃跑。

    不料有趣的事发生了，那官差仔细一看，居然把高初五给认了出来，大吃一惊：“你……高……高家村的！”

    高初五定睛一看，也把官差认了出来：“昨天的官差？”

    原来，这官差就是昨天到高家村收税，被李道玄用两根手指拈到半空中的那个官差。

    昨天的事吓得他屁滚尿流，回来一晚上没睡着，担心被“天神大人”惩治，提心吊胆，魂不附体，现在根本不敢出城，拉着几个同僚扎场子才敢上街。

    他身后还有昨天那四个被李道玄一口气吹飞的四个官差，也同样吓破了胆，现在五个人走在一块儿，就是为了互相壮胆。

    哪料到冷不丁在县城街上，看到了高家村的人。

    这……莫不是天神大人派来监视我们有没有把他的事说出去的？

    五个官差吓得脸色都青了。

    高初五也吓得不清，结结巴巴地道：“我们……这个……朋友被太阳晒晕了，我们扶他去河边洗个脸。”

    五个官差结结巴巴地道：“那……你们……请便……昨天的事，我们一个字……也没说出去……”

    双方都颤颤巍巍，抖呀抖呀，在街上错身而过。

    刚刚错完身，五个官差撒腿就跑，高初五一行人也同样撒腿而跑，双方背对背，绝尘而去。

第13章 暴打他

李道玄盯着造景箱看，傻乎乎的一看又是一整天，饿了就点个外卖。

    就这么一晃，傍晚到了。

    窗外的双庆市披上了金色的落日余辉，造景箱里的景色居然也同样变成了夕阳西下的模样，明明家里有日光灯，灯光将造景箱照着，应该能透过玻璃进入箱内，但实际上灯光并没有钻进造景箱，箱子里的天色越来越黑。

    这箱子有太多奇怪的地方，李道玄已经不再为光线这种小事吐槽了。

    他现在有点担心高初五和另外三个年轻村民，他们大清早出发去了县城，现在还没有回来，不会在外面出啥事了吧？

    这种心情，就像养了一院子小猫咪，有四只调皮的猫咪跑出了家门，不知道去哪里了，作为它们的饲主，颇有点担心它们还能不能平安地回来。

    就在这时候，造景箱的边缘突然出现了五个小小的人儿。

    李道玄精神一振：“太好了！平安回来了。”

    没错，高初五一行人回来了。

    被他们打晕的师爷三十二，走到半路上时就已经醒了，然后就被四个“凶神恶煞”的村民拿着大木棍儿押着走路。

    三十二不敢反抗，偷偷拿眼看四人，发现这四个都是憨乎乎的那种人，讲道理也讲不通，废话说多了恐怕还要挨棍子，只好闭嘴不语，乖乖地跟着他们一路走到了高家村。

    三十余里路，对于四肢不勤的师爷来说，还真不是一件易事，再加上一天没吃东西，走到高家村时，已经萎靡不振，喘气都喘不动了。

    一进村，三十二就瘫软到了地上：“高家村终于到了，几位壮士，你们叫我来这里，究竟意欲何为？现在可以说了吧？这就叫【图穷匕现】。”

    高初五：“你们三个，把师爷看好，我去叫一叶过来。”

    他撒腿向高一叶家里跑，想借她之口，通知天神大人。

    但李道玄早已经看到了他们这一行人，哪里还需要他通知，他对着高一叶的房子，开口道：“一叶，一叶……”

    高一叶这时候刚刚用过晚饭，正在屋子里缝着破衣服，听到天神大人的声音，全身一个激灵，刷地一下从破凳上跳了起来，接着就是噗通一声跪伏在地上：“天神大人有何吩咐？”

    李道玄：“高初五带回来了一个看起来有点学问的人，你来帮我向他提几个问题。”

    高一叶听懂了：“谨尊天神大人的吩咐。”

    李道玄：“好了，快去吧，高初五马上要到你家门前了。”

    高一叶起身，拉开门。

    就在她开门的那一瞬间，外面的高初五刚准备敲门，手举起来，门却吱嘎一声向里面开了，高初五举起的手，一下子僵住：“呀？一叶？你怎么知道……”

    高一叶道：“天神大人说你回来了，还带了学问人回来。”

    高初五用敬畏的眼神看了一眼头顶上的天空。

    高一叶用最快速度向着村口的方向跑去，这时候村子里不少人都得到信息了，毕竟村子就这么点大，有几户人家通过窗户就能看到村口发生了什么，再一吆喝，大家都出来了。

    全村四十二口人，男女老幼，全都来到了三十二的面前。

    此时太阳已经快要落山，金色的斜阳将整个村子的影子都拉得斜斜的，全村人站在夕阳阳，沉默地看着三十二，那画面，颇有点诡异。

    三十二顿时感觉到鸭梨山大，害怕啊，不等村民们开口，他就抢先道：“大家不要误会，不要误会，绝对不是我要逼着你们交税的，我向老天爷发誓，我是帮你们说话的，我劝谏县尊老人不要收税，被他赶出了衙门，真的，我发誓真的是这样，你们不要打我，有什么不满，找县尊老爷说……这就叫【恩怨分明】。”

    村民们向两边分开，高一叶走出来，站到了最前面，直面着三十二。

    她这一下站着了C位，三十二的眼光自然落到了她的身上，心里直犯嘀咕，这村子怎么回事？一般的村子都是由一个德高望重的村长老头出来说话，这个村子怎么是个年轻的姑娘？

    高一叶侧耳听了听天上的声音，然后一脸严肃地道：“你是什么人？现身居何职？读过多少书？见过多少世面？”

    三十二精神一振：“在下姓三，因生于十月二日，因此取名三十二，任陕西省澄城县县令大人的师爷……咳……曾任，现在已经被辞退了。在下十年寒窗苦读，走过大江南北，这就叫【才高八斗】。”

    李道玄听到这家伙说话前面还算正常，说到最后四个字时，突然声音放大，表情夸张，还摆了一个装逼的POS，实在有点滑稽，忍不住有点乐：“一叶，你问他现在是何年何月。”

    高一叶精神一振，赶紧转达“天神大人”的话。

    听她这么一问，三十二也不禁楞了楞：问我何年何月？这伙村民什么情况？听说乡下农民，数年不出村，对外面的世界两眼一抹黑，这倒也是有的，只是，他们问这个又是何意？

    疑惑归疑惑，问题却不敢不答。

    三十二神色一正，一脸严肃地道：“现在是天启七年，七月。这就叫……呃……糟糕，这句话无法用成语总结。”

    他双手抱住了脑袋，露出痛苦的神色，似乎一句话无法总结让他感觉到非常痛苦，难以接受。

    众人：“……”

    村民被他滑稽的模样弄得啼笑皆非。

    但李道玄却没有笑，反而整个人僵住了，因为，常年混历史军事论坛的他，对于“天启七年”这个年月，并不陌生。

    这可是大明朝真真实实有过的年号！

    这一年天启皇帝朱由校病死，崇祯皇帝朱由检登基，天下大旱，明末农民起义即将爆发，大明朝也即将迎来最后的十余年挣扎。

    什么情况？我通过造景箱看到的，居然是真实的历史朝代吗？

    不不不，也许只是巧合，只是年号的巧合而已。

    李道玄沉声道：“一叶，问他现在皇帝的名字。”

    一叶赶紧发问。

    被问到皇帝名讳，三十二的表情严肃了起来：“当令圣上的名讳小人不敢提及。这就叫【尊主泽民】。”

    李道玄：“暴打他。”

第14章 天启七年

高一叶：“这家伙不说皇帝的姓名，天神大人很生气，大家抄家伙，暴打他一顿。”

    高初五第一个抄起了大木棍，另外几个年轻人也紧了紧手里的棍子，村民们纷纷开始寻找武器。

    夕阳下，一大群村民举起了各种乱七八遭的东西，什么瓦罐、锄头、桌腿、扁担……

    三十二看到这阵杖，脸色都黑了，不等村民们出手，立即嚎叫起来：“朱由校，朱由校，当今圣上名叫朱由校。”

    这时候也顾不得什么皇帝名讳不能说了，所谓山高皇帝远，皇权不下乡，这时候先把自己的小命保住在说，管他犯不犯忌讳，甚至连自己每句话都要总结一下都忘了。

    “啧，居然真的是叫朱由校。”李道玄的脸色黑了下去：“一叶，再问他天下形势如何。”

    高一叶赶紧转问。

    三十二看到周围那五花八门的武器，吓得不清，也不知道她问的那个“天下形势”是什么意思，便将自己才在县衙门里看到的公文背了出来：“五月十一日，建奴兵围锦州，朝廷调兵应援锦州，建奴于二十八日分兵再攻宁远城。都督袁崇焕与中官刘应坤、副使毕自肃督将士登陴守，列营濠内，用炮距击……”

    背到这里，看周围村民一脸懵，明显没听懂，心里有点忐忑，但他们的武器并没有落下来，三十二就知道自己背对了，继续：“满桂率尤世禄、祖大寿以兵来救，大战于城外，互有杀伤，满桂身被数矢。建奴军旋即引去，益兵攻锦州，锦州亦未能攻下，遂以酷署还师……”

    背到这里，停了！

    他记不清后面了，汗水哗啦啦地流了下来，心想：完蛋，背不出来了，也不知道他们满不满意，会不会打死我？现在的情况就叫做【千均一发】。

    实际上他背到这里已经够了。

    李道玄听到这里，已经确定了，造景箱里并不是什么异世界小人国，而是——大明。

    而且是明朝末年，最艰难的那段岁月。

    难怪高家村一片荒芜，村民都吃不上饭。明朝末年的老百姓，过的不就是这样的生活吗？只是以前在史书上看，并不直观，在造景箱里看到，才能感同身受。

    这一下，李道玄全都明白了：“行了，不难为他了，我想问的已经问完。看他被抓过来又累又饿的样子，给他点吃的吧。”

    说完，他已经没有心情理会造景箱里的事了，用最快的速度打开了电脑，打开浏览器，打开度娘，搜索明朝末年的相关资料……一头扎了进去，倘徉在历史的海洋中。

    而他最后一句话经高一叶的口转达下去，村民们立即放下了武器，对着天空磕了头，各自散开，回了自己的家。

    三十二松了口气，心想：捡回一条性命了。这个村子里的村民好诡异，他们都在听这个少女的话，而这个少女看起来像个神棍，一幅“我替神明传话”的典型骗子模样，不会是白莲教那一类的邪教组织吧？落入邪教之手凶多吉少。我得顺着他们来，保住性命才能回家。这就叫【委屈求全】。

    他也装模作样，学着村民们的样子，对着天空磕了一个，也不知道自己磕的是个什么神，反正磕就对了，为了保命，不寒碜。

    高一叶对他道：“你跟我来，我给你弄点吃的。”

    三十二应了一声，赶紧跟上，一边走，他不定边低声问：“这位姑娘，我看你们村好像都在拜神……你们拜的……是哪位神仙啊？这就叫【枝源派本】。”

    高一叶：“不知道。”

    三十二道：“！”

    第一次听说有人连自己拜的是什么神都不知道的，这些村民蠢得过头了吧？

    高一叶：“天神大人就是天神大人，他没有说过自己的名讳，我们也不敢问，只知道他法力通天，温和仁慈，对我们高家村的人照拂有加，我们都是靠着他才活下来的。”

    三十二心里冷笑：神棍编的神话，也就只有傻乎乎的愚民才会相信。我三十二读过圣贤书，才不会被你轻易愚弄。这就叫【心明志坚】。

    他正想到这里，前面已经到了高一叶的家了，她吱嘎一声推开破木板门：“你先坐会，我去厨房给你弄吃的。”

    三十二抬眼向着高一叶家里一看，顿时傻眼，只见屋子的角落里，堆着好大一堆“大”白米，真的好大，每一粒都有磨盘般大小，墙边还靠着一块白菜叶子，并不是整片菜叶，从脉络就能看出来只是白菜叶子上切下来的一小块，就有整面墙壁那么大。

    高一叶随手拿起几块碎米，又在巨大的白菜叶子上撕下一片来，装在竹篮子里，走进了厨房，看样子是打算用这些东西给他做一顿饭。

    三十二的嘴巴惊愕地张开，久久合不上来。

    这米是什么回事？这菜叶是怎么回事？这村子又是怎么回事？

    额滴个老天爷啊！

    三十二是一个典型的古代知识分子。

    虽然比起文盲来懂的东西多得多，不容易被神棍欺骗，但依旧不能完全甩掉“迷信”，也就是说，他虽然不相信“无生老母、真空家乡”一类的白莲教鬼话，但他并不是无神论者。

    他也是相信世界上有神明的。

    在僵立了几十秒之后，他一个箭步窜到厨房门口，对着里面正在煮饭的高一叶大喊道：“究竟是哪位上仙，赐给你们这些食物？”

    高一叶：“都说了不知道。”

    三十二道：“你连这个都不问清楚吗？亏你还算是神使。你害得村民们在给谁磕头都不知道，将来要为神仙修庙时，都不知道该供奉什么，简直是【糊里糊涂】。”

    高一叶：“呀？你说得对！还是有学问的人考虑周道些。”

    仰起头，对着天空叫道：“天神大人，天神大人，我们该如何称呼您的尊号？”

    天空中安安静静，没有人回应她。

    李道玄这时候已经看历史书去了，明末那屈辱的历史，看得他黯然神伤，箱子里的少女小人犹如蚊吟的声音，他哪里听得到。

    高一叶对着三十二摊了摊手：“天神大人不想说。”

    三十二道：“哎？”

第15章 三个问题

天亮了，李道玄瞪着一双布满了血丝的眼，瞥了一眼窗外亮起的晨曦。

    不知不觉，看了整整一个通宵的史料，明末那段屈辱的历史，他是大致上看了一遍，对整体的流程有了一定的了解，只是，细节上还有很多搞不清楚的地方。

    而且，史书这个东西，用了不少的春秋笔法，里面有很多自相矛盾之处，根本不能尽信。

    用鼠标双击，打开桌面上的一个文件，那是他连夜总结的一些关键性的问题。

    问题一：投进造景箱里的东西，会变大200倍，体积等比例变大200倍之后，质量好像会变大得更多，具体多少他一个文科生也不会算，反正就是一颗50克的鸡蛋会变成几万斤，以此来计算，自己每饲养一个小人，每个月大约需要花费几毛钱就够了，养活四十二个小人没有问题，还能让他们吃香喝辣过上好日子，但想要养活成上万个甚至十万百万个小人的话，就会面临现实中破产的尴尬境地。那问题来了，我的目标是什么？只拯救这四十二个小人？还是尽自己的力量，拯救尽量多的明末老百姓？甚至是拯救整个国家？如果是后两者，我的财力不足，需要重新考虑我的目标。

    问题二：明末战乱，小人们随时会有生命危险，而自己要吃饭、要睡觉、要洗澡、偶尔还有可能和妹子约会什么的，不可能一天24小时守着造景箱，说不定出门买个菜，回家来就看到四十二个小人被朝廷、建奴、或者李自成、张献忠杀光了，造景箱里变成躺满了尸体的废墟。这种可能性非常的大。因此，必须提高小人们的自我保护能力。

    问题三：2.5米长，1.5米宽的造景箱，只能提供500米长，300米宽的视距，也就刚刚覆盖了高家村和周围的一片田地，没办法直接影响到“看不见的地方”，有没有什么办法扩大视距？

    这是他这一晚上想到的，最迫切需要解决的问题。

    当然，问题三是个神秘学的问题，只能顺其自然。

    先集中精力，解决前两个问题吧。

    他的眼光放在了问题一上，作为一个自认为还算善良的人，他当然不打算只拯救这四十二个小人，如果可以的话，想尽量的多救一点贫苦的老百姓，再或者，能拯救整个国家那是最好不过了。

    所以……

    不能光靠自己往造景箱里投食！

    那样做很不科学，只会养些麻木的躺平废物出来。

    必须调动箱子里的小人们自己种植粮食，积极面对生活。

    想到这里，那就干！

    首先要做的是，给小人们提供水！有水他们才有活力。

    要怎么给他们提供水呢？直接拿水龙头对着箱子里冲？那明显不靠谱。变粗了200倍的水柱子冲进村子，那不叫供水，叫洪灾。

    李道玄的眼光，转到了自己的乐扣乐扣盒子上。

    他拿起乐扣乐扣盒子，对着村子旁边的一片空地，比划了一下，很好，在这里能放得下，于是他伸手对着那块地面，用力一挖，瞬间挖出一个大坑……

    ——————-

    清晨！

    村民们起得很早，天一亮，这些勤劳的人们就开始准备干活了。

    但是，天下大旱，田地里寸草不生，他们并没有农活可做。

    本来应该是早起挖野菜的，但家里还摆着一百多颗“大”白米，还有好大几块白菜叶，不用急着去找野菜，所以起床之后，大伙儿就开始做一些杂务。

    编竹蒌、磨刀、缝补衣物……

    高一叶也打算将自己破破烂烂的衣服缝上一缝，拿上针线、端个小凳子，走出门外，刚准备摆下凳子来，就着清晨的阳光穿针引线，就听到屋子边响起了唏唏嗦嗦的声音。

    她转过头去一看，居然是三十二。

    “咦？你怎么还在高家村？”

    原来，昨晚她按天神大人的吩咐，给三十二吃了一顿饱饭之后，再警告他不能把在这里看到的事说出去，就让他回城。

    但三十二昨晚看到了磨盘大的米，又看到了巨大的白菜叶，虽然看不懂，却感觉大受震撼，就想在这个村庄里再多待一阵子。

    出了高一叶的家门之后，就在屋檐

    他是养尊处优的师爷，平时哪有这么早起过，被高一叶惊醒后，脑门还懵懵的呢，翻身坐起：“哎？天亮了？”

    高一叶奇道：“昨晚给你吃饱饭之后，不是让你回县城去吗？”

    三十二迷迷糊糊地道：“呀？我昨晚为啥没回去呢？这就叫【莫名其妙】。”

    一句话刚说完，高一叶的脸色就变了。

    原来，她看到了天空中伸下来一只巨手，在村庄旁边的一片空地上一挖，那地面顿时轰隆隆震动，出现一个巨坑。

    三十二跟着高一叶的眼光看过去，他看不到李道玄的手，只看到地面突然一下子就出现了一个巨坑，坑中的泥土沙石，被一股看不见的力量挖了起来，放到了旁边……

    那一下当真是飞沙走石，惊天动地。

    三十二满脑子懵圈：“啊？我起猛了吗？是不是该再睡一会儿？”

    他连最拿手的四字总结，都忘了做。

    村子里所有的村民，都被这一下给惊动了，全都向着那片空地的方向跑。

    高一叶赶紧跳起身来，大叫道：“乡亲们，别过去，别妨碍天神大人施仙法。”

    村民们齐齐停住！

    高一叶喝止村民之后，认真地看，只见天神大人的巨手，在地面上连挖了好几把，地面上出现了一个长十余丈、宽五丈、深八丈的方形巨坑。

    接着，巨手拿出了一个透明的盒子，从天空中缓缓放下，刚好放在了地面上刚刚挖好的坑里，将四面的泥土笃实……

    三十二和村民们看不见巨手，却能看见那个透明的大盒子，只见它从天空中缓缓降下，就这么不偏不依，刚刚好地落进了大坑中。

    所有人都一脸懵逼，不知道发生了什么。

    李道玄拍了拍手：“很好，蓄水池建成了。”

    他拿起了一个装满水的杯子，将杯子里的水，缓缓地倒进了乐扣乐扣盒子里面……

    于是，箱子里的小人们就看到了一幅奇景，只见天空中突然出现了一道瀑布，一股庞大的水流，从天而降，冲进了地面上的大盒子里，没用多长时间，盒子里就装满了水。

    村民们全都看傻了，隔了许久许久。

    才听到三十二开口道：“【疑是银河落九天】。”

    高一叶：“你这次超过四个字了。”

    三十二抱头：“不用这句诗，不足以形容其壮观。”

第16章 先解决一个

高家村的旁边，出现了一个长十余丈、宽五丈、深八丈巨大的池塘。

    塘中的水，都是现代的自来水，那当真是清澈透亮。

    这样的好水，身处于旱灾中的村民们，已经好多年没有见过了。

    “水啊！是水！”

    “天啊，这么大一塘子水。”

    “是很干净的水。”

    “这是……赏给我们的吗？”

    “不敢相信。”

    “天神大人万岁。”

    李道玄低下头，看着高一叶：“一叶，告诉乡亲们，以后我每天都会补满这个池塘里的水，大家今后可以从池塘里打水出来日常使用，或者灌溉农田。”

    高一叶大喜，赶紧磕头谢恩，然后转向村民们，大声宣布了李道玄的“神旨”。

    村民们顿时欢呼起来：“这下不怕旱灾了。”

    “我们有水种田了！太棒了。”

    “珍藏起来的种子，终于可以派上用场了。”

    “还等什么，赶紧回家拿桶打水。”

    “急个屁，现在天气太热，什么庄稼能种？得等初秋。”

    “啊，这倒是，我高兴得太早了。”

    村民们喜不自胜，一个个昏头转向，差点忘了要从哪一步做起。

    倒是女人们双眼一亮，有了这么多水，就可以洗衣服、洗澡了啊，又脏又臭的过了大半年的日子了，哪个女人受得了这个，那还不赶紧打水，至少装满自家的水缸先。

    三十二的瞌睡，这时候已经彻底吓醒了。

    他抬头看了一眼天空，现在是什么也看不到的，再看面前的池塘，却是真真切切的出现在面前的。

    刚才的那一幕，并不是自己起猛了，是真的有一股看不见的无形之力，凭空造了一个池塘出来，而且还凭空倒挂了一个瀑布下来将池塘里倒满了水。

    谁要敢说这不是神仙做的，他第一个跳起来抽那人老大的耳括子。

    正发懵呢，旁边的高一叶开口了：“三先生，天神大人有话要对你说。”

    三十二精神一醒，赶紧对着天空施个大礼：“天神大人有何吩咐？”

    李道玄：“你好像是县太爷的师爷，对吧？”

    高一叶赶紧转叙。（后面默认她一直在转叙）

    一说这个，三十二就哭丧着脸：“小人前日帮老百姓说话，劝县尊大人不要收税，惹恼了县尊大人，被扫地出门，不再聘用小人了。这就叫【引火烧身】。”

    李道玄：“哦，也就是说，已经失了饭碗了？”

    三十二磕头道：“呃……这个……确实……这就叫【”

    “住嘴！听着就烦。”李道玄没好气地道：“你说话这么招人烦，你自己不知道吗？难怪要被县令扫地出门。”

    三十二僵硬：“……”

    李道玄：“本以为你是个师爷，能在县衙那里看些公文，给高家村送些消息来，现在看来，你这人没啥用嘛。”

    三十二听了这话，心里微动：天神大人这是什么意思？莫非……他本来打算收我为他做事？能为神仙做事，那是几辈子修来的福气，我必不能错过这个机会，死赖活赖也要在神仙身边做个打杂的。

    他赶紧道：“小人有用，小人有用的，虽然小人不在县衙门里做事了，但小人聪明伶俐、能写会算，天神大人有什么复杂点的事，这里的村民们肯定……咳咳……交给小人去做会更靠谱一些，这就叫【”

    他正打算总结四个字，突然想起天神大人嫌他烦，赶紧住嘴，刹车太急，脸部表情都扭曲了起来。

    李道玄也看得乐了：“行吧！我现在暂时想不到有什么事要你做，你且回县城里去，眼睛放亮，耳朵拉长，多打听一下周边发生的事情，有什么重大消息，就派人来通知高家村，需要你做什么时，我会派人通知你。”

    三十二全身匍匐在地，额头磕在地面上：“小人听命。”

    礼数做足之后，他才爬起身来，向着县城的方向去了。

    李道玄心想：现在我还没有找到扩大视野的办法，造景箱锁定在高家村上空，看不到外面的事，有了这个叫三十二的人，倒是相当于多了一双在造景箱外面的眼睛，希望这双眼睛能在关键时发挥作用吧。

    再回过头来，看看村子里，所有的村民都在忙了。

    年轻力壮的男人们在田地里挖挖刨刨，有了一个大水塘，他们已经有信心种庄稼了，虽然要等到秋天才宜播种，但他们躁动的“种地之心”已经无法控制，先提前挖个水渠。

    李道玄点了点头，很好，村民们自己造血的能力被激活了，在几个月的时间里还需要自己养着他们，但到秋天他们就会开始种田，自己养活这一村子人需要花费的成本就会开始降低。

    如果他能用同样的方法帮助到更多的村庄，就能让很多人免于饿死。

    接下来，开始解决问题二：“当自己没在造景箱旁边时，村民们得有保护自己的能力。”

    回想了一下自己常看的历史军事论坛，以及历史小说。

    他脑子里闪过的第一个念头，就是给四十二个村民人人都配置上武器，但是马上他就发现，这个想法暂时不可行。

    先不论他在现代社会购买枪支会不会被警察叔叔抓去吃牢饭，就算他能合法弄到枪吧。

    但枪这玩意儿，就算是世界上最小的瑞士迷你手枪，也有55毫米长。

    他把这东西放进箱子里的话，会变大200倍，村民们看到的，会是一把长达十一米的超级巨型手枪。

    这玩意儿怎么用？

    谁能拿着十一米长的手枪去轰敌人？

    还有一个思路就是请人定制“超级微型武器”，但那需要把各种武器做到只有几毫米长，放大200倍之后，才会变成1-2米的大小，箱中世界的人才能正常使用。

    很明显，以他现在所知的工艺，没有人能把枪做到几毫米。若是做些寻常刀剑，对村民们的战斗力提升很有限。

    李道玄唯一的解决之道，只能是教村民们自制火铳。

    但是，以现在造景箱里那四十二个小人的技术实力，别说自制火铳了，自制一把优质的刀都困难，也就只能打打柴刀、菜刀这样的粗货。

    这条路暂时别想，以后再考虑。

    短时间内唯一能用来保护村民的办法，也许只有一个……

    那就是“坚固的家堡”。

    这是古代村民自保最常用的手段，怂在一个坚固的堡垒里面，能抵御大多数土匪强盗的袭扰。最有代表性的建筑，就是“客家围屋”。

    这也是李道玄可以在现实世界里做得出来的东西，只需要以200：1的比例，做出一个类似“客家围屋”的建筑物，将它摆放到造景箱中，让小人们搬进去住，就可以让他们比现在安全得多了。

    这个东西，完全可以做得到。

    只是……有辣么一点点花钱啊。

第17章 客家围屋坦克版

李道玄需要出一趟门，去找人制造200：1的模型。

    但他知道箱子里的世界是明朝末年之后，真不放心离开箱子太久，很担心回家看到一地小人尸体。

    想了想，脑门上灯泡一亮，把自己家里的监控摄像头移了过来，近距离对着造景箱，摆好角度。

    在手机上打开摄像头的APP，可以清晰地看到箱子里的大致情况。

    这下就可以放心出门了。

    赶紧打了个车，向着好友蔡心紫的家里赶了过去。

    十五分钟后……

    李道玄站在了好友蔡心紫家的客厅里。

    蔡心紫是一个商人，专门做“模型”生意的，车模、船模、手办、机器人、恐龙……总之你能想到的模型，他都做。

    所以几天前李道玄收到“造景箱”这个生日礼物时，第一时间就以为是蔡心紫送给他的。

    见到老朋友来了，蔡心紫咧开嘴，嘿嘿笑：“道玄，好久没来我这里玩啦，这次又想来骗我什么东西？”

    李道玄笑：“这次不骗，我花钱，定制。”

    蔡心紫斜眼：“少来了，上次找我定制辽宁号模型的钱都没给我呢，你丫每次来我这里，都是明抢。”

    李道玄二话不说，拿出手机，转账，1000元。

    蔡心紫吓了一大跳：“我擦，转账这么痛快？糟糕，你要的东西肯定很难搞，我不接，不接这一单。”

    李道玄笑骂道：“你这家伙，转账痛快时你不接，不给你转钱时你倒是一点也不乎。”

    蔡心紫：“这是一个商人的直觉。”

    李道玄用手比划了一个差不多半米长的距离：“我想要一个这么大的‘客家围屋’，200：1的比例。”

    他的东西放进造景箱就会放大200倍，模型做成半米长的话，放进箱子里就能变成100米长，差不多正好是大型客家围屋的长度。

    蔡心紫大奇：“你要这个来干嘛？”

    李道玄当然不能说真话，随口撒个善意的谎言：“最近看动画片《大鱼海棠》，迷上了客家围屋了，就想做个模型在家里摆着。”

    “原来如此。”蔡心紫道：“这玩意儿干嘛要定制啊，我这里有现成的，100：1，看起来威武霸气……”

    “不要！”李道玄不等他说完，就一口回绝：“我就要200：1的。”

    蔡心紫：“嫌大？我这里还有144：1的……”

    “不要！”李道玄：“我必须要定制200：1的。”

    蔡心紫开始虚了：“妈蛋，我就知道转钱痛快的情况下，后面肯定麻烦多。说吧，除了200：1，还有什么具体要求？我不用听都知道超级复杂。”

    李道玄嘿嘿笑：“好啦，那我就要开始列要求了。整个客家围屋都要用强度非常高的材料来建造，那些薄薄的泡沫板就不要来了，塑料板也不要，木头容易烧，最好是全部采用……呃，用啥材料好呢？我不专业，你帮我出出主意。”

    蔡心紫斜眼：“用复合材料的压制板吧，不但坚固，还轻便，你搬回家的路上也不至于闪了腰。”

    李道玄想了想，也对，现代的复合材料压制板确实不错，放进箱子里它的厚度会翻200倍，那就很牛笔了。明朝时期的刀剑、火铳，肯定怼不穿厚了200倍的压制板，用佛郎机炮都不一定能打穿。

    等等！

    要变厚200倍可不能太轻率，我得问问它本来有多厚。

    李道玄好奇地问道：“最薄的复合板有多薄？”

    蔡心紫：“3毫米吧。”

    李道玄在心里做了一个3毫米乘200倍的数学题，顿时一楞：我擦，放进箱子变成60厘米厚？这个厚度太占用空间了，房间与房间之间的分隔墙如果达到这个厚度，围屋里的房间数量就会大大减少。

    他皱起了眉头：“不能再薄了？”

    蔡心紫摇头：“不能。再薄就只能用铁皮了，铁皮有1毫米薄的。”

    李道玄在心里算了算，1毫米厚的铁皮，放进箱子就是20厘米厚的铁板，很好，铁皮非常棒，不像压制板那么占空间，还更加坚固。

    “行吧，就1毫米厚的铁皮。”

    蔡心紫：“喂，用这种铁皮做出来的模型，会显得很没质感哦，给人一种，啊，这个模型偷工简料的感觉。”

    李道玄：“我不需要什么质感，要的就是偷工减料。对了，这个模型不能光把外观做好就算数，内部也必须非常细致，每一个房间都要完全按比例做好……”

    蔡心紫：“这不可能做到，客家围屋两百多个房间，那些小门小窗，我要是全部做细致，做到可以开合，你知道要多少手工吗？加一万！”

    李道玄心想：我擦，这么贵？门窗干脆不要吧，我弄好主体结构就行，门窗这种东西让小人们自己做也是可以的。

    李道玄：“那门窗全部不要，你在原本门窗的地方留个黑洞洞就行了。还有，传统的客家围屋，在排水渠的设计上有缺陷，你用现代化的方案修改一下。”

    蔡心紫差点掀桌：“妈的智障，你一个模型还考虑什么排水渠设计？用上了现代化方案的话，你这个模型就不算原汁原味的客家围屋了吧？这样的模型还有什么收藏价值？”

    李道玄：“我偏要！我现在是甲方，不论我提出的要求多么离谱，你也毫无挣扎的余地。”

    蔡心紫：“……”

    这无力吐槽，蔡心紫一口老血差点吐出来，翻了翻白眼之后，他哼哼道：“你要不要再给客家围屋家围屋像大坦克一样横冲直撞……”

    他本来是随口吐个槽，说点垃圾话来吐槽“甲方”，没想到这句恶搞的话听到李道玄耳中，却让他双眼一亮。

    猛地一拍大腿：“我擦，蔡心紫，你简直是个天才，就这样做，给它加上轮子、装电机、遥控器，弄成超级围屋坦克，横冲直撞，天下无双。”

    蔡心紫：“我擦，你别顺着我的话来啊，这样搞出来的才不是什么客家围屋，这是变态小孩玩具，没有任何观赏和收藏价值。”

    李道玄拍着他的肩膀哈哈大笑：“我就要变态小孩玩具，我不要观赏价值，对了，轮胎弄大点，要能轻度越野。”

    “你还要越野？”蔡心紫翻了翻白眼：“甲方疯了！我他妈的就知道，自盘古开天辟地以来，甲方就没有一个是正常的。”

    吐槽完，他又跟了一句：“轮胎、电机、遥控器，加1000元！”

    李道玄付了钱，约定好了一个月后交货，这才打道回府。

    到了小区门口超市，又随手买了一块200克重的鸡胸肉，花了五元。

    回到家里，顺手把鸡胸肉往高一叶的面前轻轻一放……

    这时候的高一叶，正从池塘里打水回家里的水缸，挑着两个桶，摇摇晃晃的走着，突然，天神大人的巨手出现了，抓着一块巨大无比的鸡肉，缓缓地放到了她的面前，然后刷地一下又收回了天上。

    天上响起了天神大人温和的声音：“提醒一下大家，吃惯了清淡东西，一次吃太多肉肠胃会受不了的，让大家悠着点吃。”

    ----------

    PS：从科学的角度来说，客家围屋模型如果等比例放大200倍，重量几何提升，会变得和真正的房子一样重，就算轮子和电机也变大了200倍，理论上也是无法驱动的，轮胎上包的橡胶不可能承受这样的重量。但是，这个客家围屋放进箱子之后，并不是单单出现在明末，它本体依旧在主角的造景箱里摆着呢，它还受到主角世界的物理规则影响，所以围客坦克在主角的造景箱里可以实现。

    PS：以上解释，很科学吧？

第18章 偷水的贼来了

“有肉！天神大人给我们送肉了。”

    高一叶一声大叫，整个高家村瞬间激活了。

    所有人都第一时间围了过来。

    “是鸡肉。”

    “这是鸡胸脯的肉，虽然它很巨大，但肯定是鸡胸肉，我不会认错的。”

    “这么大的鸡胸肉，是神鸡身上割下来的吧？”

    “肯定是天界的神鸡。”

    村民们也不知道多久没吃过肉了。

    数年前，风调雨顺的年景，村里也有人养过鸡，但随着这几年旱灾一年比一年严重，人都没吃的了，哪里还有粮食去喂养家禽。

    高家村里早就已经“鸡犬不留”，除了一群饿得嗷嗷叫的村民之外，找不到半个活物。

    如今看到一块肉，真是让所有人都激动万分。

    高初五第一时间就找来了一把刀，准备割下几块肉来回家饱餐一顿。

    高一叶一脸严肃地道：“天神大人说了，我们吃惯了清淡东西，不能一次性吃太多肉，肠胃会受不了，必须悠着点吃。初五哥，你就是第一个需要注意的。”

    高初五憨憨地抠了抠头：“哎？还有这个讲究？”

    村长站了出来：“天神大人说的肯定就是初五这种憨憨，吃坏肚子是要死人的。不能一次给初五太多，他肯定会忍不住全吃了。”

    高初五：“哎哎？”

    村长吩咐道：“每个人只领一两肉回去，小孩半两，剩下的肉切成条，挂起来风干，免得腐化了。”

    一个中年村民走出来：“村长，咱们没有足够的盐，风干的过程中鸡肉不用盐腌的话，会腐坏，与其坏掉，还不如都吃了算了，我就算拉肚子拉死，也不想看着这么好的肉白白腐坏掉。”

    高初五：“是呀是呀，村长，我宁可拉死，也不想浪费。”

    李道玄听到这话，不禁乐了，他并没有收回多余的肉放进冰箱，而是走进厨房，拿了一包盐出来，哗哗哗，就在高一叶的面前，倒了一小堆下去。

    村民们抬头仰望，见到天空中凭空流下盐来，那雪白雪白的晶盐，像巨大的冰块一样华啦啦地落地，不一会儿就堆成了一座小山。

    高一叶都不需要转叙什么了，只是摊了摊手：“你们这点小心思，天神大人哪有不知道的？休想一口吃成个大胖子。现在有盐了，腌肉吧。”

    “这么多的盐啊！”

    “盐好贵的。”

    “给我们这么多，天啊。”

    “好久好久不用买盐了。”

    村民们又一次跪了一地，对着天空中拼命磕头。

    如是一来，今天的高家村民们，有事可做了。

    男人们挥起刀，噗噗噗地剁着肉，将庞大的鸡胸肉剁开来，切成一条一条的细条，把巨大的晶盐碾碎成粉末状，然后把鸡肉条在盐粉里打个滚，裹得白白胖胖的一条，再把它挂起来，让干燥的风带走鸡肉条里的水份。

    干这活其实挺累人！

    但是村民们干活的时候却满脸都挂着笑容。

    当天傍晚，村子里炊烟升起，家家户户都在做饭了。

    全村人的锅里清一色的鸡肉菜粥，把一两鸡肉切成碎末，与大白米一起煮至粘稠，对了，还要加上白菜叶子，最后出锅的粥是色香味俱全，还不伤胃。

    高初五嗷嗷就吃了五大碗。

    连高一叶这个秀气的少女，居然也干了两碗。

    看得李道玄这个现代人也不禁吞了一口口水，赶紧拿起手机，点了一个“鸡汤饭”来给自己压压惊。

    一边扒拉着鸡汤饭，一边打开了网上银行，瞥了一眼自己的余额，存款还有两万多块钱，这点钱，好像不太够用了，今天订制一个客家围屋就用掉了两千元，今后如果想帮助更多的小人，钱只怕会“哗啦啦”像流水的一样向外洒。

    他很认真的考虑了两秒，打开QQ，找到了一个久不联系的头像，点开，发了一句话过去：“老哥，我是李道玄，半年前你联系过我，问我要不要接点私活，当时我拒绝了，那是我年少不懂事。今后你那边有设计方面的活儿可做的话，我愿意接，价钱好商量。”

    那头像很快就闪了起来：“哈，就等你这句话呢，正好我这里有个活，某游戏公司的人物设计图，要得很急，五天，四张人设图，三千块！你接么？”

    李道玄：“我接了。”

    ——————-

    天亮了！

    双庆市又迎来了新的一天。

    李道玄伸了个大懒腰，一边揉着太阳穴，一边爬起床。

    连续五天，他都工作到了晚上两点，拼了命的把游戏公司要的人设图给做出来了，甲方验收之后挑了几个小毛病，他照对方要求修改后，对方又觉得还是第一版设计好，于是收工，三千块钱到账。

    他确认那笔钱打进了自己的卡，才放心地睡下。

    这一睡就睡得人事不省，直到天亮了才爬起床来。

    这五天忙于赚钱养“家”，疏于照顾箱子里的小人们，只是每天定时投喂一点食物，每天给乐扣乐扣盒子里加满水，也没怎么死盯着他们看。

    现在终于无事一身轻了，他决定今天好好地陪陪自己的小宠物们。

    刚坐到观景箱边，就感觉到哪里不对劲。

    村子里的小人们，现在全都围在池塘边，低声议论着什么。

    李道玄赶紧关上窗户，让屋子里安静下来，将耳朵贴在箱子上，才能听清楚他们蚊吟般的声音。

    “有人偷水，你们看，池塘里的水位，一晚上就下去了好多。”

    “是啊，看这边，好多凌乱的脚印，昨晚来偷水的人不少啊。”

    李道玄定睛细看，果然，乐扣乐扣盒子里的水位，居然下去了好大一截。这个盒子在现实中长20厘米，放进小人世界之后变大了200倍，也就是变成了十丈长的超大池塘。

    这么大的池塘，一夜之间，水位居然下去了两尺深。

    这偷水的人，有点厉害啊！

    或者说，偷水的人有点多。

    李道玄的眼光，顺着偷水贼那凌乱的脚印，一直向着村外延伸，但是很快那些脚印就走到了造景箱的边缘，穿出箱子，没了……

    眉头不禁深深皱起，这箱子最大的不便，就是视角太窄，能看到的地方太少了。仅仅只能看高家村这一片儿，外面的世界全是两眼一抹黑，完全不知道发生了什么。

    一定要想想办法，让这箱子里的视距变得更大才行。

第19章 不要追究他们

李道玄为视野狭小不爽了两秒，突然想起来，自己五天前在观景箱边装了一个监控摄像头，一直监控着箱子里的一切，这玩意儿是循环录像的，昨晚拍的视频，现在肯定还能调出来。

    赶紧打开手机，监控摄像头APP，拉开录像列表。

    昨晚自己是两点多才睡的，那只要看两点多以后的录像就完事了。

    没用多久，他就找到了“偷水”的真相。

    夜色中，一大群衣衫褴褛，就和高家村的村民们打扮得差不多的贫穷小人们，带着水桶、借着月光，小心翼翼地摸到了高家村的大池塘边，轻手轻脚把水桶放进池塘里，打起两桶水，挑起来，然后撒腿就向村外跑。

    过了差不多一个时辰，这伙人又来了，又一次挑起两桶水就跑。

    就这样来回了三趟，花了三个时辰，直到天色快亮了，这伙人不来了，池塘里的水就这样被偷走了两尺深。

    看到这一幕，李道玄也不知道说啥好。

    他收起手机，就听到村民们还在继续在议论：“不知道哪来的毛贼，居然偷咱们村的水，太过份了，这宝贵的水源，是天神大人赐给我们的，岂能让别人偷走？”

    “村长呢？请村长出来说说，我们该怎么办？要不要顺着这些脚印，去把偷水的贼抓出来打一顿。”

    “那必须打他们一顿，把水抢回来，不然天神大人肯定会怪我们，没有守护好它赐予我们的神水。”

    李道玄开口了：“高一叶，你告诉大家，偷水的事，不必追究。”

    高一叶正在跟着村民们，义愤填膺地声讨有人偷了天神大人赐的水呢，突然听到天空中响起天神大人的声音，“呀”了一声，仰头来看，就见到云层里隐隐地现出了天神大人那张年轻又好看的脸。

    她赶紧道：“天神大人，有人偷您的恩赐，您不生气吗？”

    她这一喊，村民们齐齐看了过来，见她正在仰头对天说话，就猜到了是在和天神大人交谈了，所有人都捂住了嘴，半点声音也不敢发出来。

    李道玄：“告诉大家，这是另一个村子的村民，没有水喝，活下不去了，所以才会来偷高家村的水，他们偷走的这点水不算什么，我再给你们加满就行了，不必去追着一群快要渴死的人喊打喊杀的。”

    高一叶赶紧把这句话转叙给全村人。

    村民们马上把刚才凶神恶煞要出去打人的状态给收了起来，齐齐向天磕头：“天神大人仁慈！”

    “神恩普世。”

    “大慈大悲。”

    “救苦救民。”

    一阵乱七八遭也不知道是佛还是道的恭维词，飞上了天来。

    李道玄深深地叹了口气，心想：果然，只救四十二个小人，那是远远不够的，接下来，我还得救更多的小人，那就从这群偷水的村民开始吧，希望我的财力能撑得住。

    当天夜里，天色黑了下来，高家村的四十二个小人，都回屋睡觉了，整个造景箱又恢复了“非静止画面”。

    但李道玄还没有急着睡，他还坐在电脑前，翻看着明末相关的史料，同时，眼光偶尔扫向造景箱，昨晚那一群偷水贼来的方位。

    夜已深！

    凌晨三点了。

    窗外的双庆市却还没有休息，现代人的夜生活可是很丰富的，窗外的公路上还有汽车在飞驰，小区外面的街道上，吃烧烤喝夜啤酒的人还在吆喝着“五亏手呀六六六呀七仙女呀……”

    李道玄拿起手机，点了个夜烧烤外卖。

    正在这时候，造景箱里有动静了。

    从箱子的北部边缘，钻出来一个穿着破烂衣服的小人，他向着高家村的方向眺望了一会儿，对着身后招了招手，然后一大群小人出现了，每人都挑着水桶，佝偻着腰，轻手轻脚，向着高家村前进……

    李道玄关上窗，隔绝了窗外的声音，让屋子里绝对安静下来，然后将耳朵贴在了造景箱上。

    箱子里安安静静的，小人们走路连脚步声也没有。

    没多久，他们就来到了乐扣乐扣盒子边。

    为首的那人向着盒子里看了一眼，不由得“咦”了一声。

    后面跟上来一个小人，低声道：“王大哥，怎么了？”

    那为首的小人姓王，他指着面前的乐扣乐扣盒子，一脸惊愕地道：“昨天晚上，我们明明把水位偷下去了两尺，加上今天白天高家村的人还要用水，水位应该再下去了一截才对啊，你看，现在水位居然又满了。”

    李道玄偷着乐：我又往里面加了一杯子水呢。

    来偷水的小人们围在乐扣乐扣盒子边，全都一脸懵逼，看看满满的水位，又抬头看看天空：“这一整天都没下过雨，水是怎么补满的？”

    “无法理解！”

    “这池塘里的水究竟哪来的？”

    王大哥也懵得不行，但他是带头大哥，不能懵着不下命令，将手一挥，低声骂道：“管这么多做啥？赶紧把你们的桶都装满水，别叽叽喳喳说个不停了，要是惊动了高家村的人，被人家逮个正着，咱们全都得羞杀在这里。”

    这话在理！

    一群人赶紧围到池塘边，将水桶放进去，打水，有人还把整个脑袋都埋进了水里，咕噜咕噜的喝……

    李道玄看到这一幕，颇觉心酸，可怜的灾民们。

    他的眼光转向自己的米袋子，想抓一把米放下去，但仔细一想，我这米一旦放进去，就会变成40-60厘米长度的巨米，他们的木桶都不好装，总不能让他们像高家村的人分米时那样，把米放在地上滚，滚个十几里路回自己的村庄吧？

    还是别拿这么大的米来折腾他们了，半夜三更吓人，会折腾出人命的。

    给他们点方便用桶装的东西吧。

    他把眼光从米袋子上移开，移到了旁边的面粉袋子上。

    现代的面粉，都是磨得比沙子还细的粉末，放进箱子里之后，粉末就算变大200倍，也依旧会是粗颗粒粉末形状，不至于太过吓人，给他们这个，他们就不会神神叨叨的吓一跳了。

    李道玄伸手抓了一小搓面粉，趁着小人们专心致致的打水时，悄悄的，无声无息地，将一搓面粉放在了他们的身后，堆成了一个面粉的小丘。

第20章 农民起义迫在眉睫

王大哥走在最前面，他的两个水桶最先打满。

    用一根扁担串起两个桶，扛上肩膀，然后借力旋转掉头，他必须旋转得很慢，尽量不要晃动，不然会把桶里宝贵的水给洒出去，这大旱年间，洒出去一滴水都要心痛好久。

    不过，他刚刚旋转过来，看到背后的景像，就整个人都懵逼了。

    不知道何时，在他的背后居然出现了一座奇怪的白色小圆球堆成的小丘。

    王大哥的嘴巴张得大大的，半响合不拢来，扛在肩上的水桶滑落下来，咣当一声摔在地上，两桶水全都洒了一个滴不剩。

    旁边的村民好生心疼，急道：“王大哥，你怎么把水桶掉了？这……两桶好水啊……”

    他心疼得好想当场跪下去，连着泥一起捧起来。

    王大哥僵硬无比地道：“大伙儿……快看……背后……”

    池塘边的村民们纷纷回头。

    回头一个，定身一个！

    再回头一个，又定身一个！

    一转眼的功夫，一大群村民就像被点了穴道，全都保持着僵硬地比的动作，傻乎乎的看着背后的小圆球小丘。

    一个村民张嘴就想惊呼，王大哥一个箭步窜过来，捂住了他的嘴。

    其余的村民这才醒过来，这里是高家村呢，我们来这里偷水，可不能大声叫唤，不然被人家逮住，全都羞杀当场。

    王大哥走到小圆球小丘前，拈起一粒，闻了闻，压低声道：“这是面粉吧？我应该没搞错吧？闻起来是面粉的味，就是好大的颗粒，莫不是受了潮，粘成球的面粉？”

    另一个村民点头：“肯定错不了，刚才我还在想，怎么突然闻到了面粉的香味，莫不是饿得太凶，出现了幻觉。”

    王大哥：“这面粉球怎么出现的？”

    “我没看见！”

    “我也没看见。”

    “我刚才在打水。”

    王大哥咬了咬牙：“是高家村的人，趁我们不注意，悄悄放到我们背后的，只有这个可能了。”

    村民们面面相觑。

    “高家村的人这么好？”

    “他们哪来这么多面粉？”

    “为什么要把面粉粘成球？”

    “有这么多面粉也不可能凭白无故给我们啊。”

    “还半夜三更悄悄放我们背后，这……”

    王大哥左看，右看，前看，后看，把周围看了一个大圈，硬是没看到有人的影子，再扔了一颗面粉球到嘴里，嚼了嚼，噗地一声差点打喷嚏，生面粉的味道一言难尽，他低声道：“确实是面粉！是高家村的人给的面粉，只有这个可能，他们知道了我们半夜来偷水，为了给我们留点面子，没有当面揭穿我们，同情我们穷，就把这堆面粉球摆在这里送给我们吃。”

    村民们一万个不相信这样的分析，但是，除了这个很离谱的分析之外，他们也想不到还有什么别的可能性了。

    王大哥低声道：“大家都把桶里的水倒回池子里，先用水桶来装面粉，能装多少装多少，记住了，这个千万千万不能浪费，要比挑水更加小心，谁要是洒了面粉，我老大拳头揍死他。”

    村民们哭笑不得：“王大哥，这个不消你说，我们要是洒了面粉，自己揍死自己，不劳大哥动手。”

    一伙人赶紧把桶里的水倒进池子里！

    还不敢用湿桶直接去装面粉，会糊的，他们拿着湿水桶，对着风吹，还在半空中不停地挥舞，好一会儿才把桶弄干。赶紧冲到面粉小丘边，装满两个桶的面粉，小心翼翼地担起来，小心翼翼地迈开了小碎步。

    比老婆生孩子的当晚，双手抱着自己刚出生的孩子时还要小心，生怕一不小心晃了一下，面粉球滚落到到沙地里，那就要心痛到不能呼吸了。

    一行人挑着面粉离去，走到村外，领头的王大哥突然把桶放下，双手对着高家村抱了抱拳，行了一个大礼：“今日厚赐，我王二记下了，来日必报。”

    他也不知道自己谢的是谁，反正肯定是在高家村里的某位高人吧，今日自己是个偷水贼，高人也不想和他相见，才暗送面粉。异日自己定要光明正大的来，光明正大的谢。

    听到他这句话，李道玄这才知道他的名字，王二！

    这个名字，总觉得在哪里见过？

    他心中一动，赶紧打开自己看了几天的明末史料，在里面查找，最后终于在《鹿樵纪闻》这一本书里找到了王二的名字：

    崇祯改元之岁，秦中大饥，赤地千里。白水王二者，鸠众墨其面，闯入澄城，杀知县。

    《烈皇小识》一书中更是写得有声有色：

    天启丁卯，陕西大旱。澄城知县张耀采催科甚酷，民不堪其毒。有王二者，阴纠数百人聚集山上，皆以墨涂面。王二高喝曰：“谁敢杀张知县？”众齐声应曰：“我敢杀！”如是者三，遂闯入城。守门者不敢御，直入县杀耀采。众遂团聚山中。

    历史学家们将王二的起义定义为“明末农民起义的起点”，换句话说，颠覆大明朝的农民战争标杆人物，就是此人了。什么李自成、张献忠，都是此人的晚辈。

    李道玄默默地关掉了浏览器，将注意力重新转回了造景箱里。

    王二已经带着他的人撤出造景箱外了。

    他们留下的只有一地的脚印，以及堆放面粉的地方连地皮都刨走了一层的痕迹。

    李道玄轻叹了一口气：“既然你是明末农民战争开始的标志，那看来用不了多久，农民起义的战火就要烧到高家村来了，我们还会再见面的。”

    再转头看向高家村那些破破烂烂的房舍，李道玄知道，一旦农民起义爆发，高家村不可避免会被卷入战争，如果自己守在造景箱前，靠着伸手进箱子里横扫千军，倒也能护得小人们的安全。

    但若自己睡着了，或者出门做点什么，小人们就危险得很了。

    客家围屋还要一个多月才能做好，但王二的起义恐怕已经迫在眉睫。

    不能傻乎乎的等客家围屋了，得提前弄点别的什么东西来保护他们的安全。

    想到这里，他的眼光不禁在家里来回扫视，寻找着能用来帮助小人们的东西，很快，他就注意到了衣架上有一块生锈的铁皮翻起来了。

    李道玄双眼一亮：破铁片！这个可以用来给小人们做铁甲。

    不过，这些村民小人战斗力低下，就算穿着铁甲也未必打得过流贼和官兵，还得给他们更靠谱的保护。

    他的眼光又落在了书桌边的一堆乐高积木上，嘿嘿，这个东西可以在客家围屋建前之前，先撑一撑。

第21章 打造铁甲

天刚亮，高一叶起了床。

    以前每天起床想都不用想，直接拎上竹篮子，出门找野菜、树皮、草根，从早到晚都忙得要死。但现在有了天神大人恩赐的食物，她每天起床的第一件事，变成了考虑今天该做点什么。

    现在村里不缺水了，总之先洗个脸吧。

    她是个天生的美人胚子，以前脏兮兮的，又加上营养不良，面黄肌瘦，掩盖了她的丽质，但连续数日吃得饱饱的还有肉，使得她气血充盈了不少，洗干净小脸，能看到脸部已经圆润起来，有了血色，给人的感观一下子就和以前不同了。

    现在唯一的美中不足，就是她的衣服有点破旧，哪怕洗得再干净，也有点拖她的后腿。

    洗完脸，不知道该干嘛了。

    她缓缓地推开家门，走出来……

    刚走了两步，一只大手，穿过云层，向着她面前缓缓落下。

    高一叶知道，天神大人又要开始今天的投食了。

    今天会给村民们发什么呢？米？面？菜？肉？盐？

    这些都不是，天神大人放在她面前的，是一块巨大无比的铁块。

    李道玄把包裹木质衣架的破铁皮扒了下来，得到了一块长10厘米，宽5厘米，厚度1毫米的长方形铁片，这小小的一块“铁片”，放到高一叶的面前，却变成了长七丈多（20米），宽三丈多（10米），厚六寸（20厘米）的巨型铁板。

    高一叶有点懵：“天神大人，今天要给咱们吃铁板吗？我可能咬不动这个……”

    李道玄啼笑皆非，你第一个念头是吃掉它？笑骂道：“就只知道吃，这块铁，是给你们做铁甲的。”

    高一叶有点好奇：“呀？做铁甲？”

    李道玄：“你把村民们召集起来，研究一下这块铁，我记得村里有一个铁匠，好像是叫……”

    高一叶赶紧答道：“高一一。”

    李道玄：“哦，对，高一一，让村民们在高一一的指挥下，给村子里的青壮年一人定制一套简单的铁甲。”

    高一叶应了一声，赶紧@所有人。

    没过多久，村民们全都围了过来，

    看着地上的巨型铁板，高初五第一个开口：“好厚的铁板，天神大人要我们吃这个吗？”

    他咧开嘴，显出一排略有点发黄的牙齿：“我可能咬不动啊。”

    高一叶学着李道玄的语气笑骂道：“就只知道吃，这块铁板是天神大人给我们做铁甲的。”

    高初五：“哎？铁甲？”

    人群中挤出一个中年男人，正是铁匠高一一，平时帮着村民们打打菜刀什么的还行，但铁甲这么复杂的东西，他是真的没做过，围着那块巨大的铁板转了两圈，用手比划了几下：“这么大一块铁，能值好多钱啊，得把它融化了才能打造成别的东西，但是它也太大了，我没这么大的炉子来融化它。”

    李道玄的双手马上就伸进了造景箱，1毫米薄的铁皮，在他手里也就是随便搓揉的硬度，他左扭扭，右扭扭，用力一掰，啪，铁皮断开了，再掰，继续掰，啪啪啪啪，那铁皮被他掰断成了几十块小碎片。

    村民们眼睁睁地看着那巨大的铁板被无形的大手抓了起来，在半空中扭曲，变形，然后“啪”地一声掰断，再继续扭曲，变形，掰断，反复数次，刚刚的巨型铁板，现在变成了几十块碎铁块。

    在他们眼里，那可是厚达六寸（20厘米）的铁板，就这样在他们面前，眼睁睁看着扭曲折断，画面实在是有点震撼，神威满满。

    村民们又开始往地上跪了。

    高一叶赶紧大声道：“天神大人叫你们不要跪着浪费时间，起来干活。”

    村民们哎呀一声叫，赶紧爬起来。

    “干活干活！”

    “把这些铁块搬到高一一家里去，堆在炉子边。”

    “我们需要给他弄更多的柴和炭来。”

    “话说，天神大人为啥突然要我们制作铁甲？”

    村民们一边搬运铁块，一边悄悄议论。

    李道玄听到他们有议论搬运铁块的、有议论造制工艺的，有议论造来干嘛的，却没有一人个在说“私藏铠甲是谋反大罪”，可见这些村民当真是对村外的世界一无所知，彻底的法盲。

    他沉声道：“高一叶，告诉大家，制造铁甲是为了保护自己，还记得上一次山贼们杀进村里来的事吗？”

    那件事，高一叶当然永远也不会忘记。

    想起了惨死在山贼刀下的母亲，她的脸色也变得不太好看了。

    李道玄：“接下来的日子，会一天比一天凶险，光有食物并不能保证你们活下去，你们还得武装起来。”

    高一叶一五一十地将他的话，复叙给了所有的村民们听。

    村长第一个反应了过来：“天神大人的意思是，还会有山贼杀进村子里来。”

    村子里的女人们有点慌：“那可怎么办？”

    男人们却马上明白了该做什么：“天神大人不是告诉了我们该怎么办吗？制甲，咱们村子里所有青壮年，一人制一套铁甲，咱们还有从山贼那里缴来的刀。拿上刀、穿上铁甲，加上咱们现在吃得饱，有力气，那些山贼还有什么好怕的？”

    “原来是这个意思！”妇人们懂了。

    于是大伙儿今天又有事可做了，捡柴，有劳动能力的人都跑出去捡柴去了，捡回来全都堆到高一一的家里，还有人把自制的木炭也搬了过来，一鼓脑儿的往高一一家里堆。

    高一一家里那个可怜的小炉子烧得红红火火，几个年轻人帮忙，把大铁块儿搬进炉子里，烧融，然后就看着高一一用蹩脚的技术，抡起锤子，乒乒乓乓的敲打着。

    “一一大叔，铁甲要怎么个打造法啊？”

    “复杂的我也不会，但是两当甲我是会做的。”

    “两当甲？”

    “前胸一块铁板，后背一块铁板，两块铁板拿绳子穿起来，挂在身上，能挡前面的攻击，也能挡后面的攻击，就叫两当甲。”

    “那不如打造一个铁桶穿在身上？”

    “铁桶上身，你还怎么挥刀子？”

    一群人在炉子边议论纷纷。

    李道玄听着他们的议论，不禁皱起了眉头：高家村的技术实力还是太差劲了，有了材料也做不出正经铁甲，我得想法提高他们的技术才行。

    不对，提高他们的技术需要时间，远水解不了近渴，还不如想法从村外引进一些有技术的人呢。

    想到这里，李道玄倒是想起了那个说话拿腔拿调的师爷来，三十二，这个人说不定能派上用场。

第22章 饿死爹娘不吃种粮

“高一叶！”

    李道玄一声喊，高一叶马上就恭敬地抬起了头，看着天空。

    她抬起头来的时候，李道玄就能清楚地看到她的脸了，五官秀美，脸蛋微红，真是个漂亮的女子，可惜不到一厘米高，再漂亮也无法……

    咳！

    想远了！

    李道玄开口道：“让高初五去县城里走一趟，找三十二帮忙，弄几个有手艺的工匠人来高家村。”

    高一叶赶紧应了一声，把高初五叫了过来。

    几句话一吩咐，高初五和上次一起去县城的三个年轻人，就吃顿饱饭，带上干粮向澄城县出发了。

    李道玄又拿起了自己的乐高积木，准备用这个给高家村做一个临时的城墙。不用做什么很复杂的造型，只需把积木一块一块地拼接在一起，连接成一个长长的横条，然后将这个横条，轻轻地放进了箱子里，沿着高家村外围，摆上一圈……

    村民们这时候还在到处捡柴呢，突然听到风雷之声，大地震颤。

    他们抬头一看，就看到半空中有巨大的五颜六色的奇怪物体降了下来，落到了村子的周围，很快就将整个高家村围了起来，变成了一圈巨大无比的“城墙”，只留下了一个空洞的大门……

    这城墙居然高达两丈，厚度也很可怕，只是材质有点奇怪，不像石头那么坚硬，似乎用刀子砍得动表皮？

    “哇？这是怎么了？”

    “高家村一下子变成高家城的感觉了？”

    “这是什么奇怪的城墙？”

    “像彩虹一样的颜色！”

    村民们议论纷纷中，高一叶顺着“阶梯”，爬到了“城墙”上面，站在高高的城门处，大声对所有人道：“这是天神大人赐给我们的城墙，接下来一段时间，可能会有大量的贼匪作乱，天神大人要我们做个木板门，把城门洞封起来，派人轮班值守，如果有贼匪来犯，我们就拿起武器，穿起铁甲来保护自己。”

    村民们赶紧应承：“谨尊天神大人的吩咐。”

    李道玄安安静静地看着，村民们很快就分出一些人手来，砍树做城门，他们的工艺很粗糙，把胳膊粗的树砍倒，削掉枝干，然后并排放在一块儿，用草绳捆扎……

    同一时间，在村长的安排下，村民们还定好了轮班值守的顺序。

    两个村民提着从山贼那里缴获的弓箭，站在了城门上，摆出一幅“哨兵”模样，还真像那么回事。

    很好，这下村子拥有了基本的自保能力了。

    这伙人只要不蠢，看到山贼来了，堵在城门处死守，山贼就进不了高家村，只要他们撑到自己来了，那就没事了。

    接下来，就盼着派去县城的高初五，能有所收获吧。

    ——————-

    与此同时，澄城县，县衙门外。

    三十二换了一身干净整洁的长衫，对着守门的衙役抱了抱拳：“在下……”

    衙役面无表情地道：“县尊大人有吩咐，只要是你来，一律不让进。”

    三十二微笑：“我不是来见县尊大人的。”

    衙役大奇：“那你是来？”

    三十二道：“我就是想来打听打听，最近有没有什么大事。我当初在这里做师爷的时候，待你不薄，你给我透个小消息，也不过份吧？这就叫【知恩图报】。”

    衙役仔细想了想，好吧，这师爷每次说话最后四个字拿腔拿调有点讨人烦，但为人还不错，也曾帮过自己的忙，给他透点消息也没事。

    他压低声道：“那我就给你透个风，前天县尊大人派了几队人，出去几个村子收粮，三先生当时反对，被县尊大人赶出来的，你还记得吧？”

    三十二道：“这事我当然记得很清楚，可谓是【刻骨铭心】。”

    衙役：“当时派出去几队人分别去了高家村、王家村、郑家村……但是，去高家村的一粒粮食都没收回来。”

    三十二心想：那里有天神大人守着，你们收得回来税才怪了，只怕当时去收税的官差被收拾得很惨。

    衙役继续道：“去郑家村的收了一点点税回来，也不足额。最后一队人去王家村的，收获最多，他们打了王家村那群贱皮子一顿，还放火烧了一个没人住的破房子，吓唬得王家村的人瑟瑟发抖，最后趁着夜色，闯进贱皮子的家里，把他们的种粮当成税，给抢了回来。”

    听到这里，三十二心里咯噔一声响，急道：“种粮？你们把种粮给人家抢了？我的天，这东西是能抢的？你们没听说过一句话吗？【饿死爹娘，不吃种粮】，这种东西你们居然敢抢？你们……这……这简直是【倒行逆施】。”

    衙役一脸不在乎的表情：“哪管他们饿不饿死！朝廷催得急，如果收不上来税，县尊大人就要倒霉，他倒霉，兄弟们也全都要跟着倒霉。”

    三十一大急：“完了！王家村，只怕要反了。”

    衙役冷笑：“一群贱皮子，哪来造反的胆？”

    三十二不敢在县衙门口浪费时间了，赶紧撒腿往家里跑，回到家里，对着妻儿丫鬟家奴道：“快快快，收拾东西，咱们要离开县城，出去避一避，这就叫【逃之夭夭】。”

    他老婆是个胖胖的中年妇人，闻言大奇：“逃？为啥要逃？”

    三十二飞快地道：“三年大旱，民不聊生，县尊老爷却派人去抢农民的种粮，这是要闹出大事的，咱们得赶紧走，走晚一步，只怕就要跟着县尊老爷一起倒霉了。这就叫……哎呀，没时间想词了，总之快收拾东西，跑路。”

    三夫人听了这话还是毫无压力：“几个村民造反又有什么好怕的？他们就算造反，也就是落草为寇，总不至于打到县城里来吧？”

    三十二压低声道：“你不懂！那王家村不是寻常村庄，村子里有一个从白水县过来投靠亲戚的男子，人称白水王二，是远近闻名的好汉，一根哨棍使开，几十条汉子近不了他的身，在十里八乡声望极高。他要是带头造反，振臂一呼，我的个乖乖，不得了，这澄城县和周边几十个村镇，只怕全都要出大事，总之，君子不立于危墙之下，我现在反正也没在县衙门里做事了，逃远些就对了。”

第23章 明末农民起义

王家村，后山坡。

    白水王二，黑着一张脸看着眼前的村民们。

    昨天晚上，他组织了一群村民，跑去高家村偷水，结果每人挑回来了两桶面粉，那当真是嗨翻了天。

    一群人心情极佳，走路都带着风。

    没想到一回村，美好的心情就遭到了雷击。

    官差居然趁他不在村里的时候，连夜突袭了王家村，打伤了好几个村民，烧毁了一间破茅草屋，抢走了村民们家里的种粮。

    几个被打伤的村民，头上包着布，布上还渗着鲜血，趴在王二面前嘤嘤的哭：“王大哥……你得帮大伙儿作个主。”

    “我家里的种粮被抢光了，就算旱灾过去，老天爷赏雨，我家也没粮可种了，一家人全都只能饿死。”

    “我家的种粮也没了，横竖是要死了。”

    王二勃然大怒，拳头捏紧：“兄弟们，我带了面粉回来，大家拿来做成面疙瘩，先吃顿饱的，然后……反了他妈的。”

    众人一听，吓了一跳：“要造反？那可是杀头的罪。”

    王二怒吼起来：“怕杀头？你们家里连种粮都没有了，还有什么好怕的？横竖都是个死字，与其饿死，不如斩了县令张耀彩的狗头再死。”

    众人仔细一想：这倒也是。

    王二在地上抓起一把黑土，将自己的脸涂黑，然后举起了手，大声吼道：“谁敢杀张耀彩？”

    村民们齐齐涂黑了脸，一起回应：“我敢！”

    “好，生火，造饭，吃面疙瘩，吃饱了就杀去县城，剁了张耀彩的狗头。”

    他环顾了一下身边，村民只有不到百人，这点人数造反好像还单薄了点，招过来两个年轻人，吩咐道：“你们两人，分别去种家村和郑家村，联系我两个兄弟种光道、郑彦夫。告诉他们二人，就说我白水王二现在要造反，问他们敢不敢跟着一起来。”

    两个年轻人赶紧向着种家村和郑家村去了。

    ——————

    高初五带着三个年轻人，走进了澄城县城。

    第二次来县城了，他们的胆气比上一次足多了。

    第一次来时畏畏缩缩，第二次来时却自然从容。

    这大约就是见过了世面和没见过世面的差别吧。

    四人嘴巴依旧很甜，在街上见人就打听“前师爷三十二的住处”，很快就有人给他们指了方向，四人穿街过巷，来到了三家大门前。

    高初五举起手，正打算拍门。

    没想到那门居然先一步从里面拉开了，高初五一巴掌拍了个空，有点小尴尬，憨憨地笑了。

    拉开门的，正是三十二，他一边开门，还一边在对着身后的人叫唤：“动作都快点，快点……咦？”

    话音停下了，他盯着高初五看了一秒，突然恍然：“你是……高家村的后生，名字叫高啥来着？”

    “高初五！”

    “啊啊，对对对。”三十二的眼珠子提溜溜的转了两圈，马上就明白过来：“天神大人有什么吩咐？在下【洗耳恭听】。”

    高初五楞住：我还没说，你就知道了？果然，有学问的人就是和我这种憨憨不一样。村长爷爷要把一件事和我说清楚的话，得提着我的耳朵吼半天才行呢。

    高初五尴尬地抠了抠头：“天神大人正在让咱们村的人造铁甲，说是最近会有很多贼跑出来乱砍人，叫我们造了铁甲保护自己，但是村子里唯一的铁匠高一一大叔的技术不太好，所以天神大人想找你想想办法，给弄点有水平的铁匠过去。”

    三十二一听到铁甲两个字，人就懵了，私造铁甲，你们这是要杀头的勾当啊，不对，重点抓错了，这句话真正的重点是前半句，“最近会有很多贼跑出来乱砍人”。

    三十二瞬间明白过来！

    天神大人的意思是白水王二要反了。

    他刚才只是通过“抢种粮”的事情来猜测白水王二要反，但现在有了天神大人说的这句话，那就几乎可以百分之分判断出白水王二要造反了。

    乖乖我的妈！吓死人啦。

    三十二转头对家人怒吼：“还在拖延什么？还没收拾的东西全都不要了，走，立即走。这就叫【丢盔弃甲】。”

    他的夫人抱着个女儿从屋子里跑出来，丫鬟和家仆各背着一个大包裹，里面装着金银细软，跑出来就慌慌张张地问：“我们走哪里去？”

    三十二咬了咬牙，一把抓住高初五的手：“高……初五兄弟是吧？”

    高初五被他激动的动作吓了一跳：“怎么了？”

    三十二急道：“烦劳你和另外三位后生，护着我的妻女去高家村，请天神大人照拂，我妻女只要安全了，我就没有了后顾之忧，拼了命也会帮天神大人做事。这就叫【投桃报李】。”

    高初五：“哎？哎？哎？”

    他一脸的憨憨模样，完全不明白怎么回事。

    三十二急道：“走，快走，别在这里墨迹了！白水王二随时可能杀过来，到时候想走都走不掉。这就叫……哎呦我的妈，别再听我废话了，你们赶紧走。”

    高初五依旧憨憨的不明白发生了什么，但是他这种憨人有个好处，就是很听别人的话，村长话事时，他就听村长吩咐。天神大人话事时，他就听天神大人的吩咐，现在三十二话事了，他就听三十二的吩咐呗。

    咧开嘴笑道：“好呀！那我们走了。”

    四个年轻人，护着三十二的妻女丫鬟奴仆，一行八人，飞快地出了县城，返回高家村去了。

    他们八个刚刚出城，走出没两里路，县城西北面的山坡上，就出现了数百名涂黑了脸的人。

    为首一人，正是白水王二，旁边还站着他的两个结义兄弟，种光道、郑彦夫。

    白水王二大声吼道：“无良县令，催科甚酷，夺我种粮，在这样的家伙管辖下，我们一天也活不下去了，今日大伙儿随我杀入县城，砍了县令狗头，将城中为富不仁的狗屎们一并杀个干净，开了粮仓，让穷人吃顿饱饭，你们有胆跟着我么？”

    众人：“有胆！”

    “谁敢杀张耀彩？”

    “我敢！”

    “谁敢杀张耀彩？”

    “我敢！”

    “谁敢杀张耀彩？”

    “我们都敢！”

    白水王二大笑：“那还等什么？冲啊！”

    数百个村民齐声呐喊，挥舞着锄头、木棍、锅盖、铲子、柴刀、粪叉等武器，对着澄城县城，杀了过来。

    轰轰烈烈的明末农民起义，宣布正式开始。

第24章 拐骗铁匠

白水王二率领着数百人冲杀向县城。

    守城门的两个老兵一下子就吓懵了。

    由于明朝奇葩的军屯制，澄城县的驻军并不在县城里面。

    他们在距离县城十余里外的卫所里，屯田玩呢。

    守门老兵知道自己短时间内等不到援军，就凭着两个老头，抵御数百个反贼？借他们一百个胆子也不敢。

    两个老兵很干脆利落地往旁边的阴沟里一钻，再用最快的速度脱掉身上的军服，变成了两个垂垂老朽的老头儿……

    农民起义军瞬间就冲上了县城的街道。

    街上的老百姓鸡飞狗跳，缩回自己的家里。

    王二也没打算找他们的麻烦，率着叛军，直冲县衙门。

    在他们冲过去之后，三十二才从一条小巷里钻出来，在空荡荡的大街上左看一眼，右看一眼，然后飞快地向着匠户聚居的城区跑了过去。

    原来，在高初五护着三十二的妻女离开之后，他正准备去找铁匠，就听到城外响起了喊杀之声。

    白水王二果然反了！

    他赶紧脱掉了身上那套长衫大褂，把家里奴仆的粗布衣服拿出来穿上，再把头发扯得乱糟糟的，像个蓬头垢面的中年乞丐，这才从家里出来，在小巷里乱穿，然后就看到王二率领数百名反贼，从前面的主街道上一涌而过，杀气腾腾的向着县衙门去了。

    等他们都走了，三十二才深呼吸了几口气，给自己壮了壮胆，钻出小巷，继续向着匠户聚居的城区跑。

    没多久，他就来到了匠人街。

    这是一条阴暗狭窄的街道，房子破败，污水横流。

    住在这里的，都是匠户，铁匠、木匠、陶匠都有。

    这些人都很穷。

    三十二深吸了一口气之后，敲响了一个铁匠的家门。

    外面正在闹农民起义，那铁匠一个人缩在家里瑟瑟发抖，突然听到敲门声，当真是魂都吓得要飞走，哪敢来开门。

    直到他听到三十二轻轻呼唤的声音，才鼓起胆子来开了门：“啊，是三师爷？您怎么来我这里了？还打扮成这样？”

    三十二飞快地进去，掩上了门：“嘘！外面反贼作乱，我才弄成这样的。”

    铁匠：“哎！”

    三十二压低声：“先别管那些反贼了，他们要杀也杀不到你头上，顶多也就是把县尊老爷、县丞老爷、主薄老爷那几个都杀光，再杀了小吏和衙役们，就会去抢粮仓了，暂时还轮不到我们这里。”

    铁匠：“那您这是？”

    三十二飞快地道：“李大，你是澄城县里最好的铁匠，但是澄城县所有的官儿都没把你当人看，只有我知道你的技术，这就叫【识人之明】。”

    原来这铁匠名叫李大，他确实是澄城县最好的铁匠，给澄城县的三位巡检老爷和卫所兵们打造过许多优质的武器和铠甲。

    （PS：巡检是九品武官，每个巡检手下有100多人的兵力。）

    但是，朝廷并不重视匠户，管你技术好坏，你都是比平民低一等的工匠，县令老爷连正眼都不看匠户一眼，又管你技术好坏呢。

    只有师爷，这个协助县令处理事务的人，才会知道他的本事。

    实际上三十二这个人不错，经常为穷人说话，李大也得过三十二的照顾，不然这兵荒马乱的情况下，刚才也不肯给他开门让他进来了。

    李大有点小尴尬地道：“是呀，只有三师爷知道小人的技术。”

    三十二道：“我知道你很穷，一直想发财，现在我给你个机会，跟我走，去给一个很有钱很有钱的大老爷做私家铁匠，你要不要去？”

    李大听得一脸懵：“很有钱很有钱的大老爷？私家铁匠？这……我可是有匠籍的，我要是随便跑了，岂不是很不妙。”

    三十二对着外面指了指：“现在外面反贼作乱，到处杀人呢，你趁着这个机会跑了，不会有官兵来追你的，大家只当你这个人被反贼砍成了肉酱。你从此以后就可以摆脱匠籍，跟了新的大老爷，给大老爷好好干活，他老人家一开心，说不定帮你弄个新户籍，就就能洗回白身了。”

    李大一听这话，顿时心动。

    他也搞不清是哪一代的祖宗，因为打了败仗被抓来做了工匠，从此子孙代代都入了匠籍，日子贼凄惨，连讨媳妇都困难，至今还单着呢。

    现在听三十二忽悠说能逃出去给大老爷做事，今后有可能洗成白身，诱惑度直接拉满。

    古人脑子也是简单，没有被人骗去缅北卖器官的经验，很容易轻信人，尤其是三十二这人还算得是个好师爷，就更加深信不疑了。

    他低声道：“真能让我过上好日子？”

    “相信我吧。”三十二道：“走，咱们赶紧走，趁着城中反贼作乱，衙役都在县衙门，守城兵也躲起来了，你这个匠籍才能逃得出去，等这些反贼消停之后，你再也出不去，子子孙孙都是个匠籍。”

    这话真的是贼吓人！

    李大咬了咬牙，拼了：“走，带我去见那位大老爷。”

    三十二大喜，很好，铁匠骗到手了。我三十二靠着三寸不烂之舌，坑蒙拐骗，脸都不要，终于帮天神大人骗到一个铁匠。哈哈哈，这一下我天神大人狗腿子的身份，那就笃实了。

    这可比给县令做狗腿子强多了。

    他拍了拍李大的肩膀，拉着他的胳膊钻出了门。

    县城里依旧喊声震天，混乱主要集中在县衙门和有钱人聚居的那一片街区，听声音就知道，县衙门已经沦陷了，喊杀声已经弥漫到了有钱人们的院子里，看来是家丁护院还在和反贼战斗。

    间中不时响起女子的哭喊声！

    三十二不用眼睛去看就知道，有许多妇女会在这一场混乱中惨遭侮辱，尤其是官家小姐和丫鬟们，个个五官姣好、细皮白肉，落在那些反贼手里，只怕是……

    他不由得长长地叹了口气，抢种粮是官府的不对，但是这些女人又有何罪呢？

    官府不是好东西，反贼们也同样不是好东西。

    世间果然只有我三十二，做事是无愧于心的，这就叫【举世皆浊我独清】。

    他拉着李大的胳膊：“走走走，我们赶紧走！等反贼们杀完富家大户，混乱就会波及到这里来了。”

    两人贴着街巷一阵狂奔，前面城门大开，根本没有人守城。

    刚刚跑出城门一步，李大的心情就飞了起来：哈哈，我这个匠户，终于逃出官府的掌控了。

第25章 神绳

就在澄城县城闹得不可开交的同时。

    高家村的城门建造，碰上问题了。

    问题出在绳子上。

    李道玄随手用乐高积木搭出来的城墙，又高又大又宽，城门洞的位置虽然刻意留小了点，但也有两丈高，两丈宽。

    这么大的门，需要相当多的树干捆在一起才能做成。

    但是村民们拿出来的草绳，不论质量还是数量，都不顶用。

    草绳本就少，而且它们是由村民们自己手搓出来的，制作工艺粗糙，平时用来捆捆什么桌腿床腿，耕地用的犁，粪叉杆子什么的倒也勉强够用，要用来捆胳膊粗的树干，那可就……

    “糟糕了，这里的绳子又崩开了。”

    “村长，您拿来的绳子轻轻一扯就粉了。”

    “那边的两根桩子，谁去捆一下？要掉了！”

    村民们手忙脚乱，一塌糊涂。

    李道玄在外面看着小人们忙忙碌碌搞了一个多时辰，却因为两根草绳断裂，捆成一排的树干居然散了架，可怜的小人们又要重新开始了。

    用什么东西帮他们呢？

    眼光扫过家里乱七八遭的东西，突然看到了在角落里吃灰的钓鱼工具包，头顶上一个灯泡“啪”的一声亮了。

    钓鱼线！

    他还清楚地记得，自己当初买钓鱼线时，研究了好一阵子各种鱼线的规格，其中有一种0.4号钓鱼线，直径只有0.104毫米。

    放进箱子就算变粗200倍，其直径也只有2厘米，比起村民们的草绳来，那可是天上地下的差别。

    “高一叶！高一叶！”

    正在拼拿搓草绳的高一叶，听到了天神的呼唤，赶紧仰起了头，露出一幅尊敬又虔诚的表情，小脸还蛮好看：“天神大人，您有何吩咐？”

    “把这根绳子拿去，让大伙儿用它来捆扎城门。”

    李道玄剪下一截0.4号钓鱼线，缓缓地垂了下去。

    高一叶赶紧招呼村民们，大伙儿抬起头，就看到天空中缓缓地降下来了一根透明的绳子，它只有一指粗，看起来很像一根煮熟了的大粉条……

    众人面面相觑：“这……这是什么怪绳子？”

    高一叶：“天神大人叫大家用这个来捆木材，扎城门。”

    众人：“哎？”

    他们中心满是疑惑，但是没有人敢把疑惑说出来。

    直到那大粉条落到了地面上，他们亲手摸到了，才脸露惊喜之色：“这个透明的绳子，好结实啊。”

    “比我们搓的草绳结实多了。”

    “别看它只有手指粗，但是却比胳膊粗的草绳还要结实。”

    “快，拿刀子来，割一截下来捆捆木材试试。”

    村民们拿了刀子过来割线，但那钓鱼线韧性十足，村民们的钝刀子要割断这玩意儿还真得费点事，好不容易才割下来一截，累出一头汗。

    不过，这玩意儿越是难以割断，就说明它越结实，村民们开开心心的又割了几截下来，捆扎了两根木材，然后让几个人分成两边用力拉，试着将它拉断，但不管他们怎么用力，那钓鱼丝都毫无压力。

    “果然，这东西比草绳结实多了。”

    “神绳啊！”

    “这不会是神仙用的捆仙绳吧？”

    有人无意间这样说了一句，结果旁边的人全部变得面如土色：“糟糕了，我们把捆仙绳割断了……会不会很糟糕？”

    高一叶哈哈大笑起来：“瞧你们这没出息的样子，天神大人说了，这不是捆仙绳，就是他的玩具，你们随便使用，没关系的，他还多得很呢。”

    村民们听了这话，更加敬畏，神仙用的玩具线都如此厉害，那捆仙绳得有多牛笔？

    想到这里，一些村民又要往地上跪了。

    李道玄没好气地骂道：“别一天到晚就跪跪跪的，多把时间用在做正事上。”

    高一叶学着他的语气，对着村民们一通笑骂，那伙人讪讪地爬起来，抠着后脑勺，加入了城门制作中。

    有了好绳子，大伙儿干活就快多了，三下五除二，捆好了一排树干，弄得像一个木筏子，将它竖起来，就变成了一块高达两丈，宽一丈的大门板，只需要做两块这样的门板，就能组成一个可以开合的城门了。

    正在这时候，站在城门上面放哨的村民，大声叫唤起来：“啊，高初五他们回来了！咦？他们还带了外人回来。”

    村民们放下手里的活儿，围在城门边看热闹。

    李道玄的眼光则直接放到了造景箱边缘……

    很快，高初五第一个跑进了造景箱，在他后面跟着一个穿家丁衣服的男子，然后是一个白白胖胖的中年妇人，牵着一个十来岁的小女孩，一个穿丫鬟服饰的人护在小女孩身侧，再后面则是三个村里的年轻小伙。

    一行八人，脸色惊慌，狼狈不堪地向着高家村跑过来。

    高初五一行人大清早离开高家村时，李道玄还没有把乐高积木搭的城墙放进箱子，所以高初五等人都不知道高家村已经有城墙了，他们隔得远远的，看到高家村被一道奇怪的，五颜六色的巨大高墙给围在里面，心里一阵慌，也不知道家里发生了什么事。

    好在城门上的“哨兵”对着高初五一行人挥起手道：“初五！初五！你们回来啦？”

    高初五看到认识的村民，这才放下了心，一边跑一边大叫：“村子里发生了什么？为啥突然多了一个古怪的墙？”

    哨兵笑骂：“什么古怪的墙？这是天神大人的恩赐！你敢说它古怪，天神大人不给你吃的了，我看你哭不哭。”

    高初五一听这话，脸色都吓黑了，赶紧对着天空大喊：“天神大人，我错了，我这人没脑子，说话像放屁，您老人家千万别往心里去。”

    李道玄才不会为这种小事生气，一个劲的乐。

    只见高初五一行人飞快地穿过暂时还没有城门的城墙洞，钻进了村子里，那四个新来的小人，三女一男，都有点畏畏缩缩的，眼光小心翼翼地周围的人身上转。

    最后锁定在了巨大的城墙和奇怪的透明绳子上面，移不开了，只是他们初来乍到，不敢随便发问，有疑惑也只能憋在心里。

    高初在人群里找到了高一叶，跑到她面前，飞快地道：“一叶，你给天神大人说一声，那四个人是三十二师爷的妻女、家仆和丫鬟，他帮天神大人找铁匠去了，请天神大人帮忙关照一下他的家人。”

第26章 本村有很多神物

高一叶昂起头，正想问问天神大人的意见。

    李道玄抢在前面开口道：“一叶，有一家人被山贼杀光了，房子现在还空着，你带三十二的妻女过去，安顿在那间屋子里。”

    高一叶赶紧应了一声，走到了三十二的妻女面前：“你们几个，跟我来吧。”

    奴仆和丫鬟都不敢说话，十岁大的小女孩还怕生，也缩着不敢说话，倒是三夫人胆气要大点，见高一叶面相还算和善，一看就是个好人，便一边走，一边大着胆子问道：“姑娘，你们这个高家村，是怎么回事呀？怎么会有这么大的城墙？这城墙比县城的城墙还厉害多啦。”

    高一叶道：“那城墙是天神大人的恩赐，咱们高家村受天神大人的庇护，拥有很多神物，你既然来到这里，很快就会见识到了。”

    三夫人一脸懵：“天神庇护？神物？”

    不是很懂！

    其实她在来这里的路上，心里就一直在骂自家男人了，先前她以为躲出城去，就是在离县城不远的村庄里躲上一躲，哪知道高初五带着她们一直走了三十余里。

    三十余里啊！

    这对于一个四肢不勤、身材发福的中年妇女来说，简直就是地狱级别的折磨，这一路走来，好几次她都想往地上一躺，不走了。但是想到出城不远之后，城里响起的巨大喊杀声，她就咬了咬牙，继续跟着高初五艰难跋涉。

    现在总算到地方了，却是一个巴掌大的小村子，要不是有个五颜六色的奇怪城墙，她都看不出这个村子有什么惹眼之处。

    三夫人正在心里把丈夫骂个狗血淋头，突然一抬头，发现前面的空地上，立着一排架子，架子上挂满了用盐腌制好的鸡肉条，正在风干……

    本来这不算什么稀奇事，但是，这样的架子如果很多很多，摆得密密麻麻，向前一眼看过去，铺了一片，全是这样的架子，那就很稀奇了。

    大规模风干鸡肉条制作现场啊！

    三夫人整个人都看懵了，不是旱灾吗？不是民不聊生吗？不是农民们都没吃的东西，饿得造反了吗？这里数不清的风干鸡肉条是怎么回事？他们居然还有这么多盐可以用来腌制，真是离谱到家了。

    三家的丫鬟和奴仆，也同样看得傻乎乎的，眼光锁定在那些鸡肉条上，整个人呈现出一种“啊，我莫不是在做梦”的状态。

    高一叶将她们带到一个破烂的屋子前：“你们先暂时住在这里吧。”

    眼前的房子属实有点破旧了，三夫人有点嫌弃，但她认为只是“暂时在此躲避，等到叛军走了之后就回县城”，也就没说啥。

    高一叶听到耳边又响起了天神大人的声音：“这里不比得县城，她们就算有钱也买不到吃的，你给她们发两粒米，一小块菜叶，几根鸡肉条，一把盐，让她们先填饱肚子。”

    高一叶应了一声，回家拿了食物过来。

    她这几样食物往三夫人面前一摆，后者就吓了个半死：“这……这是什么……什么……米？为何……如此之大？还有这个盐，好大一颗一颗的，看起来像白水晶块似的。”

    高一叶：“刚才不是给你说了吗？咱们高家村里有许多神物，这米和盐就是天神大人恩赐的神米，你只管心怀感激地收下吧。”

    三夫人这一下也算是体会到何谓“神物”了，赶紧双手合什，对着天空中拜了两拜，这才将食物收下。

    李道玄暂时也没有别的吩咐了，高一叶也就不再理会三夫人一行，出了屋子，向着城门方向去了。

    三夫人让家奴和丫鬟打扫房间，收拾床辅，她本人却没啥事可做，干脆牵着女儿的手，又从屋子里钻了出来，在村子里随意走动。

    整个村子都被彩色的巨型城墙包围，让她有一种颇为安心的感觉。

    屋子旁边空地上那一片鸡肉条，再次让她震撼，不过这还不算啥，她很快就看到了一个巨大的池塘，里面装满了干净的水，这一惊非小，现在可是大旱灾年间啊，到处江河断流，草木枯死，这里居然有这么大个池塘？这简直匪夷所思。

    “加油……”

    “1、2、3……”

    远处城门的方向响起了村民们的吆喝声，三夫人转头过去，就看到四五个村民，正用力将刚刚捆好的一块巨大的城门给推起来，想要装在城门洞的位置。

    那城门全是实木捆制而成，沉重无比，一个村民脚下一滑，摔倒了，巨大的城门吱嘎一声，向着旁边倒下，眼看就要砸中老迈的村长。

    村民们大声惊呼！

    三夫人和女儿都吓了一大跳。

    就在这时候，倒了一半的城门突然一下子悬停在了半空中，没有落下来砸到人……

    村民们也保持着各种奇怪的姿势，楞住。

    好几息后，才听到高一叶大声叫道：“天神大人伸手抓住了城门，你们还发什么楞？赶紧把城门重新扶住啊。”

    高初五从旁边跑过来，伸手扶住城门，最近他吃得饱，身体长得快，手臂上已经可以看到肌肉，他一加入，扶城门的人立即感觉到压力变轻了不少。

    另外几个年轻人也都加入进来，大家重新把城门扶起，小心翼翼，将它安装到了城门洞里，拿“神绳”捆好，这才松了口气。

    三夫人在远处看到这一幕，拼命揉了揉眼睛：“刚才，那是……有一只看不见的手，把倒下来的城门给托住了？我的天！我的老天爷啊！”

    三夫人其实是一个信道教的人，平时没事就会去逛逛道观，给天尊烧几柱香，捐点善款，许点小小的愿望，好几本道家经书背得溜熟。什么太上老君急急如律令一类的切口，她背得不比道士差。

    但她“福缘不够”，半生虔信，却从未见过神仙显灵。

    这一次，终于给她亲眼见到了。

    三夫人二话不说，噗通一声跪倒在地，额头怼在地面上，怼出一头泥尘，但她毫不在意，大声叫道：“天尊显灵，弟子有缘得见，三生有幸，虽死无憾。”

第27章 给你一个艰巨的任务

傍晚，夕阳西下。

    三十二来了，还带来了一个新面孔。

    铁匠李大被骗来了。

    两人趁着混乱逃出澄城县之后，一路向着高家村跑来，三十余里路，其中还有大段山路，走起来可不轻松。

    到了地方时，两人都又累又饿又渴，有点撑不住了。

    “到了，前面到了。”三十二指着高家村的方向：“呀，几天没来，这里又多了一道五彩的城墙，真是太厉害了。这就叫【日异月殊】。”

    李大这一路走来，越走越荒偏，越走越没人烟，其实心里已经有疑惑了，但看到眼前五彩的城墙那一瞬间，他懵了一懵，随即大喜过望，眼前这一道城墙何等巍峨，居然高达两丈！

    这说明，驻扎在这里的大老爷非常有实力。

    而且他还给城墙涂颜色呢，这说明他已经富有到了拿钱搞些无聊事的地步了，这种喜欢浪费钱的大老爷，出手一般都很大方。

    他忍不住就问道：“这里居然有一座这么大的城？咱们究竟在哪里？”

    三十二：“高家村！”

    “村？”李大有点不太相信自己的耳朵，就算三十二说这里是西安城，他都敢信，但说这里是个村，两丈高的城墙啊，怎么敢说成是村的？

    “既然只是个村，那这个就是个家堡了。”李大好奇地问道：“我没听说过咱们澄城乡里有姓高的大老爷啊。”

    三十二：“这位老爷叫天神大人。”

    李大脑门上缓缓地跳出来一个巨大的问号。

    三十二：“一会儿进去之后，少问多看，别得罪了大老爷被赶了出去，那时候我可救不了你，这就叫做【如履薄冰】。”

    李大可不是高初五那种乡下傻白甜，他是在县城里混大的，见过不少官儿和乡绅士族，当然明白进了豪门大院要少问多看的道理，赶紧点了点头：“这个我懂的。”

    三十二在前面带路，两人一前一后，走进了高家村的城门。

    城门现在才只做了一扇，还有一扇今天是来不及做成了，这画面看起来颇有点滑稽，李大心里暗想：这城池居然是才建起来的，连城门都没建好，难怪大老爷要征集铁匠，看来这里有我大显身手的机会了。

    刚想到这里，他就被坐在城门洞里吃饭的“苦役”们吓了一大跳，这些苦役手里端着个大土碗，碗里居然全是白花花的碎米，白菜叶子和鸡肉条盖在上面，形成了一碗香喷喷的鸡肉白菜盖饭。

    这大老爷家里什么条件啊？

    连给他做苦役的工人，都能吃上这个？

    有一次我为巡检老爷打造铠甲，也没得到这样的好饭食啊。

    而且……这些苦役的身体是不是太好了点？

    三年大旱，李大平时经常接触到的社会底层老百姓，几乎个个都是面黄肌瘦，风吹可倒的模样。

    但眼前这群“苦役”，个个气色饱满，这就离了个大谱。

    他哪知道，自从李道玄开始给高家村投食以来，村民们顿顿有米有肉有菜有盐有水，营养丰富，吃饭倍儿香，那当然身体倍儿棒。

    好想说点什么，但是三十二警告了他要少问多看，只好憋着，十分难受。

    三十二带着李大，走到了高一叶的面前，微笑着拱了拱手：“高姑娘，在下按天神大人的指示，将铁匠带来了，这就叫【幸不辱命】。”

    高一叶应了一声，正准备抬头呼唤，就听到了天神大人温和的声音：“嗯，夸他一句，干得很好。”

    原来，李道玄这时候也在吃饭呢，正端着一碗酸菜肉丝米线，盯着造景箱傻乐，三十二和李大刚刚走进造景箱中，他就已经看到了。

    高一叶道：“天神大人夸你，干得很好。”

    三十二：“【心花怒放】。”

    李道玄准备问点正经事，语气也就放严肃了：“一叶，让三十二介绍一下这位铁匠。”

    （此处开始，默认高一叶在转叙。）

    三十二赶紧介绍起来：“这位名叫李大，是澄城县里最好的铁匠，给县城好几位巡检大人打造过铠甲，卫所士兵们的武器也有不少出于他之手，这就叫【能工巧匠】。”

    李道玄心想：居然和我一样姓李，五百年前是一家啊。

    李大听到三十二帮他说好话，倒是心存感激，只是有点奇怪，三师爷在县城里也是一号人物，怎么对着一个小姑娘点头哈腰的？这小姑娘穿着打扮也就是个平常村女啊。

    李道玄的眼光，锁定到了李大身上：“李大，你可会制造铁甲？”

    李大被问到了自己的专业，马上精神一振，颇有些骄傲地道：“启禀……姑娘……小人自幼入了军器局，从小就学习打制各种兵器和铠甲，没有小人不会打造的东西。”

    “哟，有点自信啊。”李道玄乐了：“火铳你也会打造吗？”

    “会！”李大自信满满地回答道：“小人会造三眼神铳。”

    李道玄：“不错，不错，技术挺不错的嘛，看来你可以教教村里的人打造铁甲。”

    私造铁甲？这可是谋反大罪。

    李大一下子就紧张起来，但仔细一想，谋反大罪又如何？这人敢做这样的事，就证明了有实力，也只有这种有实力的人，才能帮我摆脱匠籍，恢复白身。

    怕个锤子，干！

    李道玄：“另外，我还想交给你一个艰巨的任务。”

    听到“艰巨的任务”这五个字，李大嘴角闪过一抹自信的笑容，再艰巨又能有多艰巨？我李大就没有不会打的武器和铠甲，不论你给出多复杂的东西，不就是一堆铁吗？我多花点时间，总是能打出来的。

    如果真的面对一位大老爷，他还会有点畏惧，但只是面对着高一叶这么一个村女，他真是一点也不怯场的，挺了挺胸膛道：“姑娘只管向大老爷禀报，我李大没有不会造的东西，大老爷不论要什么，小人也能造得出来，只求大老爷提携一把，事成之后给小人一个白身，小人子孙后代，能摆脱匠籍，就感激不尽了。”

    他这么自信，李道玄也就不客气了，拿起了一张A5纸，向着城门后面的空地上摆了下去……

第28章 明朝铁匠能造什么武器

一大群村民正在吃饭呢，见到天空中突然降下一张古怪的大白纸，赶紧端着饭碗四散跑开，边跑还边笑：“天神大人又给我们送什么奇怪的东西了？这次的东西好像不能吃啊。”

    A5纸平摊到了地上，上面画着一大堆奇怪的图案，斜着看过去，其中好像有一把火铳？

    高一叶伸手指着那张纸道：“李大，那张纸上，就是要你打造的东西，你去看看吧。”

    李大看到啥也没有的天空中，突然凭空落下一张大纸，整个人都懵掉，好一会儿都没反应过来，直到三十二抓着他的肩膀晃了两下，他才猛地一醒。

    那纸有池塘般大小，李大站在平地上斜着看过去，只能看到好像有一把火铳，还有一堆零件什么的，但无法一窥全貌，只好爬上旁边两丈高的城墙，再向着纸面俯视。

    “咦？正中间好像是一种新奇的火铳？旁边的图案则是这把火铳上的各个零件，细致图解。”

    李道玄嘿嘿笑：“没错！夏赛博步枪，早期后装步枪的优良典范，这是它的设计图。”

    原来，李道玄这几天也没闲着，他一直在思考，在有自己提供材料的情况下，以明朝人的工艺水平，究竟能造出什么样的武器？

    他还在自己常去的历史军事论坛上匿名发了一个贴子，问了一句：“各位大佬，如果你穿回明朝，以明朝铁匠的工艺水平，有现代的原材料，最高能造出什么样的武器？”

    回复1：歼星舰。

    回复2：先活埋一楼！当然是AK-啦，现在随便一个家庭作坊都能造，在明朝也是能拿锤子敲出来的。

    回复3：别傻了，光敲出壳子有屁用，精密度不够，一枪一个炸膛，何况你也解决不了弹药问题。还是线膛枪最靠谱，穿越大佬们都是用线膛枪。

    回复4：楼上好像忘了楼主说了“有现代原材料”，既然有现代的材料，那就有了橡胶，能解决气密性，何不跳过线膛枪，直接玩后装步枪。夏赛博步枪就很不错，精密度要求没有自动步枪那么高，明朝铁匠完全可以手敲出来。

    回复5：你们是不是抓错了重点？穿回明朝当然要买几个丫鬟，然后掀她们的裙子，偷看她们洗澡啊，反正买来的丫鬟不能反抗主人，我能用她们玩出十八般模样。

    李道玄：我擦，又是你！

    所有回复齐骂：你这家伙滚出历史军事论坛。

    闹过之后，李道玄记下了一个夏赛博步枪，在论坛上的老哥们帮助下，居然搞到了这种步枪的照片，设计图纸，各种零件的实拍图。打印在一张A5纸上，就等着铁匠来了拿出来了。

    李大站在城墙上，很认真地看着

    左看，右看，旋转着看，看完之后，汗水哗啦啦一下就下来了：“这……这把火铳……小人……不敢说一定能打出来。”

    李道玄道：“不要有压力，努力的尝试，争取将它弄出来，我可以给你很长很长的时间，几年都无所谓，如果你真的能弄成功，我会让你梦想成真。”

    对李大来说，梦想就是成为一介白身。

    这件事可不简单，从高一叶的嘴里说出来，总觉得有点不踏实。

    他忍不住大声道：“这位姑娘，三师爷，不是我不信任你们，只是，我要做的事，可不是普通勾当，我……连大老爷是谁都不知道，心里有点……”

    “刚才天降一张大纸，你还没看明白？”高一叶大声道：“你从城墙上往下跳试试，马上就知道大老爷是谁了。”

    李大吓了一跳：“跳下去？”

    三十二也跟着笑了：“你跳跳看。”

    李大向下看。

    这里可是两丈高的城墙！

    让我跳这个是什么意思？证明我的胆量吗？

    他常年打铁，身体还是很健壮的，从这个高度跳下去，只要落地的时候小心点，也不一定就会受伤，就算受伤也就是断腿的程度。如果这样做能让大老爷帮他摆脱匠籍，倒也不是……不能拼一波。

    李大咬了咬牙，就当自己站着的城墙是匠籍吧，要跳出匠籍，本来就是要玩命的事，老子拼了，他将牙一咬，跳了下去。

    起跳的一瞬间，他就做好了落地蹲一下，打个滚化解力道的想法了。

    但是，刚刚跳出城墙，还没来得及开始下坠，他就感觉到自己被什么东西托住了，双脚踩到了什么东西？由于太过意外，他根本没能站稳，扑倒在地，双手撑在了看不见的“地面上”，感受到的，却是好像摸到了别人的手掌的触感。

    “咦？咦咦咦？”

    李大吓坏了，吓得一动也不敢动。

    高一叶大声道：“你现在在天神大人的手掌上。”

    李大：“！！！”

    李道玄故意移动了一下自己的手掌，托着李大，缓缓划过半空。

    李大感觉自己就像在天空中飞行，只是姿态太不雅观。Orz这个姿势，怎么看都不像是正经的飞行姿势。

    进村之前，三十二对他说过，这村子里的大老爷是天神大人，当时他一头问号，根本没听懂三十二在说什么，但现在，他似乎好像，有点明白了。

    李道玄的手缓缓下移，放到了地面，再倾斜了一点点，李大就滑了下去，坐在黄土地上，一脸的惊骇，一脸的慌张，同时，又有那么一点点的欣喜。

    欣喜当然是因为自己的梦想有保障了！

    脑子清醒过来之后，他一个翻身，从坐在地面的动作，变成了跪伏在地，大声道：“小人，小人保证拼尽全力，把您交待的火铳打造出来。只是这个东西好像有点复杂，小人可能需要很长的时间，就如您所说，也许一两年。”

    要是李大抡起锤子几天就把夏赛博步枪造出来了，那他肯定是有系统的穿越者，李道玄当然知道这不可能：“嗯，慢慢来，不用急，你一边教高一一打铁甲，一边慢慢研究这把火铳！需要什么材料就让高一叶向我汇报。总之，什么时候打造成功，什么时候让你梦想成真。”

    说到这里，话音一转：“高一叶，村里还有空房子吗？”

    高一叶有点小尴尬地道：“没有了，唯一能住人的空屋，安排了三师爷一家。”

    李道玄：“哦！那你们等一会。”

    他从冰箱里拿出一瓶百事可乐的易拉罐，咕噜咕噜，几口喝完，打了个嗝，好爽。接着拿剪刀把易拉罐剪掉一半，成了一个圆柱形的小杯子，再在上面剪出一个小门，两个小窗，然后将这半个易拉罐子，往村子里的空地上一扣……

    “碰！”

    村民们听到一声巨响，大地好似摇晃了一下，然后，一个造型奇特，颜色鲜艳的蓝色小圆屋，就这样出现在了村中一角，上面的百事可乐四个简体字是反着的，显得颇为滑稽。

    李道玄：“李大，你就暂时住在这个临时小屋里吧，过一阵子，我再给所有人安排更好的房子。”

    村民们虽然已经被“神迹”震惊过好几次，但今天再一次惊得差点丢掉了碗，天神大人盖房子的手段，实在是让人不得不敬佩莫名。

    一直在旁边偷看着的三夫人，更是磕头如捣蒜，停都停不下来。

第29章 白水王二又来了

房子是有了，但易拉罐房子里空空如也，什么家具也没有。

    村长抱了一大捆干草到屋子里，给李大当临时的床用，还借给他一床旧被子。

    高一叶又给他送上一大碗煮好的鸡肉白菜盖饭，让李大美美的饱餐一顿。

    他们这边转着李大折腾的时候，三十二也把发生在县城的事情汇报给了李道玄。

    白水王二造反的事，并不出李道玄的意料之外，只是没想到反得这么快罢了，听完之后也没什么好说的，只是为城里那些丧生在这一役里的无辜者叹了口气。

    天色已全黑了，李道玄又拿了一块铁皮，暂时封住了还没有做好门的半边城门洞，村民们便各自回屋休息去了。

    造景箱进入了“非静止画面”。

    没啥可看的东西了。

    李道玄将目光从箱子上移开，瞥了一眼自家的窗外，双庆市的天色也已经黑下来了，但城市里灯火璀璨，夜生活刚刚开始呢。

    坐回电脑前，点开QQ上蔡心紫的头像：“老蔡，我的客家围屋进度如何？”

    蔡心紫：“早着呢，还在搭架子，哪有这么快？一个月后再来问我。”

    李道玄：“……”

    好吧，那围屋模型确实够得搞，催不得。

    他又打开了自己常去的历史军事论坛，继续匿名发贴：“如果你穿越到明朝末年，在有了坚固的城堡、火铳、铁甲，解决了基本的安全问题之后，接下来要做的第二件事，会是什么呢？”

    回复1：多泡点妹子，好女孩莫辜负，坏女孩莫浪费，全部摆成十八般模样。

    回复2：版主来一下，把1楼那个二货禁言，我忍他很久了。

    回复3：杀呗！先把阉党杀光、再把东林党杀光、李自成那伙流寇都杀光、东北建奴全部杀光、不听我话的杀光、得罪我的人杀光，然后带着一群听话的小弟，建立一个新国家，横扫欧美。

    回复4：如果你胸无大志，那就按1楼说的办。如果你胸怀大志但脑袋里装的都是屎，就按3楼说的办。如果你真有抗清救国之心，还想要中华民族横扫地球，那就得礼贤下士，拼命的收纳各种各样的人材、阉党里有用的人要用、东林党里有用的人也要用、流寇里有用的人才也要用、甚至野猪皮那边有用的人也要用……手上有用的人越多，能干成的事越大。

    回复5：4楼尽放屁，我需要用这些垃圾？我自己从头开始培养一套自己的班底。

    回复6：从小孩培养起？要多少年才能养大成人能帮你做事？崇祯十七年大明朝就要灭亡，那时候你还躲在某个山沟里当私塾老师？

    回复7：所以不要培养什么班底了，还是来培养萝莉吧，不需要几年就能培养得可以食用。

    李道玄：妈的智障，你这二货又来了？

    讨论结束，贴子被版主锁了，再这样聊下去，他害怕喝茶。

    李道玄把前面几楼的回复认真地看了一圈，思来想去，还是觉得4楼说得最有道理。

    不说远了，就说近点，他这个小小的几十号人的村庄，现在急需人力。甚至都不要求是人才，只要是人就行了，男人能用来砍树伐木修城门，女的能用来煮饭洗衣打杂活，真是哪哪都需要人。

    正想到这，造景箱里响起了一阵细小的人声，似乎是很多人一起在说话，汇集在一起，闹哄哄的，李道玄转过头去一看，热闹来了，数百人聚在一起，推着大车小车，打着火把，沿着黄土路，走到了高家村外。

    他们的本意应该是要进高家村的，但是现在的高家村被乐高积木搭成的“巨型城墙”给围了一圈，那伙人在黑漆漆的夜色中，只靠着月光和火把提供的光芒，视野非常有限，连城门都找不到在哪。

    这数百人都很懵逼，一阵交头接耳，李道玄刚才听到的，就是他们议论的声音了。

    他饶有兴致地趴到了造景箱边，一眼就看到了这伙人最前面站着个身材高大的壮汉子，正是白水王二。

    看来，他白天千反起事，杀了县令张耀彩之后，开了粮仓，夺了官粮，装在后面那些大车小车里，又逃出了城，一路跑了三十余地，跑到高家村来了。

    王二现在有点急！

    他知道追兵随时可能到来，所以想要尽快的完成“对高家村的报恩”，但这诡异的高家村，不过一转眼的时间，居然凭空多了一个巨大的城墙，让他不得其门而入。

    王二先让身边的人安静下来，接着扯开了喉咙，对着高家村里大声喊叫起来：“高家村的人，你们听得到吗？我是隔壁王家村的，白水王二，我偷过你们的水，但是你们不计前嫌，反而送了我许多面粉，今天我们是来报恩的，我有粮食了，我来给你们送两车粮食……高家村的人？你们听到了吗？”

    李道玄哑然失笑：这白水王二，为人还不错，抢了官粮，马上就眼巴巴的来还人情来了。难怪这个人能成为农民起义军的首领之一，能让一大群人愿意为你抛头颅洒热血的人，那必定是有着相当程度的人格魅力。

    “高家村的人……”白水王二又喊了两嗓子，城墙上出现了一个黑影，高初五来了。

    他一脸憨憨样，对着城墙外面道：“呀？原来偷我们水的贼是你。”

    王二有点尴尬，好在夜色夜沉，只凭着月光和火把的光芒，没人注意到他脸有点微红：“是我偷的，哎呀，现在不是说这个的时候，烦请你打开城门，我送两车粮食给你们，然后我马上就得走。”

    高初五脑子简单，属于没人给他下命令，他自己就不会判断的人，一时不知道该怎么办。

    李道玄花了半秒思考了一下，这两车粮食当然是不能要的，王二这伙人也不能放进高家村，现在还是农民起义的初期，天下局势还算稳定，朝廷的控制力依然很强，如果这时候高家村就和王二这一伙人扯上关系，会引来很大的麻烦。

第30章 你们对神不敬

麻烦这两个字，当然是能免则免。脆弱的高家村，现在还经不起折腾。

    李道玄正打算叫醒高一叶，让她来替自己传话。

    就在这时候，城墙上又爬上来一个人，是三十二，他伸手在高初五肩头上一拍，示意他别说话，然后扯开嗓子，对着城墙外的王二喊道：“王好汉，你的好意，咱们高家村心领了。你造反起事，身后有官军追捕，接下来怕是要亡命天涯，咱们高家村如果接下你这两车粮食，生活并不会更好，没有这两车粮食，生活也不会更差，也就是可有可无的东西。但这两车粮食对你来说却是亡命天涯的本钱，意义重大，还是你留着他们更好，这就叫做【物尽其用】。”

    李道玄心中暗笑：这家伙还行，有了这个三十二，自己都能少操点心了。

    王二听了三十二这番话，也不禁犹豫起来，身边随着他起事造反的另一位义军首领种光道低声道：“王大哥，这人说得有道理。高家村上次既然能给你一堆面粉，这就说明他们不缺粮食，而咱们接下来要落草山中，粮食可是真缺的。”

    另一个义军首领郑彦夫也道：“王大哥，报恩之事，待咱们站稳脚根之后再来，也不迟。你看现在高家村这个架势，他们摆明了不想和咱们扯上关系。”

    王二仔细一想，懂了，高家村看来也不敢接自己的粮。

    他也是个利落的汉子，就不纠结了，对着城墙上抱了抱拳，大声道：“既然如此，那我王二就先别过了，欠高家村的一份情，王二始终记得。”

    说完，招了招手：“咱们走！”

    三十二见他要走，突然开口道：“王好汉！”

    王二驻足，回头。

    三十二叹了一声，语气悠长地问道：“县城里富家大户们的女眷，现在如何了？”

    王二整个人一僵，如中雷击，楞了好几秒之后，转头过去，对着身边的种光道和郑彦夫两人，甩去了两个非常不爽的眼神，再回过头来，对着三十二抱了抱拳头，然后转身就走。

    没花多少时间，就消失在了夜色之中。

    李道玄看出来了，他们现在走的方向，就是上次来偷水之后撤走的方向，那边应该有个王家村，也不知道隔高家村有多远。

    短暂的喧闹之后，高家村又恢复了宁静。

    三十二拉着高初五，从城墙上下来，在他们后面，已经有大量的村民聚集起来了，刚才王二那一番喊话，还是吵醒了不少人的，只是敢上城墙的没几个。

    三十二对着村民们就开始吐槽：“你们这高家村，虽有城墙，却无防备，夜间连个轮班放哨的人都没有安排，这次来的是王二还好，他扯开嗓子把咱们叫醒了说话，若是来了别的贼寇，悄悄扔出飞爪勾索，翻墙进来，咱们岂不是死了都不知道怎么死的？”

    他这个吐槽，其实也是李道玄想要吐槽的。

    村长站出来，摇头道：“夜间放哨，需有灯笼，咱们这村子虽小，但围着城墙扎一圈灯笼的话，也得好几十个，这灯油，我们到哪里弄去？”

    三十二皱起眉头，这话倒也有理，但他马上就笑骂道：“你担这油的心？这高家村可是有天神庇护的，明天大清早，大家一起跪好，对着天空好好拜拜，油不就来了么？”

    村民们仔细一想：“对呀！天神大人最喜欢在大清早恩赐食物给大家，若在那时候，大伙儿跪好一起向他老人家磕头恳求，说不定就能求得一些油了。”

    李道玄见他们这个样子，颇觉好笑，何需等到明天早上？我现在就能给你们油。

    走进自己的厨房，拎来一大桶菜油，再找了个矿泉水瓶盖子，打算装一瓶盖的油放进箱子里。

    不过，他还没来得及动手，就见到小人堆里跳出了一个中年女人，正是三十二的夫人。

    三夫人伸手指着村民们，满嘴埋怨的语气：“我来这村子的时间还不长，但是我有几句话可得好好和你们说道说道，你们这些家伙，对天神大人也太过不敬了。”

    村民们奇了：“不敬？我们对天神大人哪里不敬了？”

    三夫人心里暗骂了句“一群土鳖”没见识，但这话她也知道不能说出来，嘴里哼哼道：“天神大人在此村子显灵，帮助了你们许多，你们为他老人家修庙了么？给他老人家塑了金身么？供奉了香火么？请神的时候，就只知道跪地磕头，求这求那，贪得无厌，却连个端正的仪式都没有。”

    她这一连串问题甩出来，村民们齐齐懵逼。

    三夫人见这伙人真的是没见过世面的模样，只好恨铁不成钢地道：“和尚们要求佛祖赐福时，也得沐浴更衣，先敲敲钟，敲敲木鱼，念几句经，而佛祖还不见得理他们。你们若真想向天神大人求恩些什么，好歹考虑一下敲敲钟，烧根香，点个蜡烛，得把礼仪做全了。”

    这话一出，村民们恍然大悟，对呀，我们好像礼数不全，哪来的脸面要这要那。

    李道玄听到这里，差点笑出声来，这些礼数，对于他来说，根本没有意义，其实不……

    等等！

    李道玄脑门上灯泡啪地一声亮起：这些礼数，好像是有意义的。

    因为小人们太小了，他们讲话的声音也很小，李道玄经常听不清他们在说什么，就算他们大声对着天空呼喊，自己也有可能听漏了。

    若他们每次想和自己说点什么的时候，就先拿个大钟，咣咣咣的敲上几大锤子，那自己就很容易听到了。

    原来和尚敲钟，是有实际意义的。

    妈蛋的，封建迷信那一套形式主义，没想到我也会觉得有意义，遭了遭了，唯物主义之心，好像在动摇啊。

    三夫人对着村民们一通疯狂输出：“明天早上，所有人洗漱一下，换上干净衣服，尤其是你，高一叶姑娘，你是天神大人选中的神使，你来我家一趟，给你挑件好点的衣服，好好打扮一下，由你牵头向天神大人祈求……那两铁匠，你两今晚别睡了，连夜打个大钟出来，明天早上用。”

    三夫人这一通安排，村民们半点也不敢有意见，全都乖乖听了。

    李道玄在“天空中”安安静静地看着小人们商量这一套，颇觉好玩，本打算马上给他们的油，倒是不急着给了，明天早上再看情况给吧。

    另外……

    他的眼光落在了三十二和三夫人的身上，心里暗想：村子里来了这么两个人，对自己的帮助相当大啊。

第31章 参见道玄天尊

其实李道玄早就发现了一个问题了。

    那就是高家村缺乏“组织度”。

    或者说，高家村本来就不算是一个组织，只是一盘散沙而已，除了村长靠着德高望重有点发言权，别的人互相没有统属关系，都是独立的个体。

    每一次李道玄给他们食物，村民们就随便一分，各拿一堆回家，给高一叶留得多点，然后就没有然后了。

    缺乏对物资的统筹安排。

    三十二和李大刚来高家村时，没有人招待，还得靠李道玄亲自发话，高一叶才会给他们安排住处，送他们食物。

    老实说，这有点小烦。

    这不是应该由自己来管的事。

    现在有了三十二，情况一下子变得不同。

    刚才三十二劝退王二，现在三夫人又解决了“召唤自己”的问题，一下子就帮李道玄解决了两个麻烦，让他感觉很省心。

    想到刚才在论坛上看到的那番争论，4楼说的那番话，确实是有道理的。

    接下来一段时间，自己的重点应该要放在“多弄些有用的人”这个大方向上。

    --------

    村民们被三夫人教训了一通之后，纷纷散开，回屋继续睡觉去了。

    李大和高一一这两个铁匠，则聚到了高一一的家里，开始研究连夜打一口钟，一夜的时间当然别想打出真正的钟，只能暂时弄个简单点的，像个大铁桶就行了。

    两人点起炉子，折腾起来，李大一边干活，还一边教高一一技术，他倒不怕教会徒弟饿死了师傅，反正已经打定了主意，恢复白身之后，这辈子都不碰铁锤一下。

    师傅我就算是饿死，从山崖上跳下去，也绝不再做铁匠。

    第二天大清早。

    天还没亮，高一叶就被三夫人押着去洗澡了。

    村子里能洗澡的就一个“大池塘”，白天池塘边人多，可不敢在这里洗，但天还没亮时，村民们都没起床，趁着黑灯瞎火，飞快的洗个澡，倒也不怕被人看见。

    当然，她们并不知道箱子外有个带夜视功能的摄像头，隔着一块玻璃，24小时录制着箱子里的情景呢，若是知道了……

    咳！

    估计论坛上那个哥们儿会欣喜过望吧。

    洗完之后，三夫人又拿来一套雪白的衣袍，布料贼厚的那种，一看就价格不菲。

    她的衣服穿在高一叶的身上有点显大，太宽敞了，不过问题不大，反正也不需要她下地劳作，衣服不合身动作慢点就完事。

    高一叶吐着舌头：“我好热！”

    现在可是七月，干旱中的盛夏，气温是很可怕的，身上的衣服布料越厚实，越伤不起。

    “热也得忍着。”三夫人一边帮她牵扯着衣服，拉平皱褶，一边低声道：“对天神大人要尊敬些，今天请出他老人家之后，一定要问问他老人家的尊号，不能再这样乱拜了，问明了尊号之后，咱们才好给他老人家修建庙宇，塑造金身。”

    高一叶乖乖点头：“我懂了。”

    三夫人又拿出自己的化妆盒子，轻手轻脚，一笔一划地给高一叶化起妆来……

    ------

    李道玄是被一阵“钟声”给惊醒的。

    昨晚他刷历史军事论坛，翻看明末史料，一不小心又弄到了两三点才睡觉，早上当然起不来了。

    直到耳朵里听到一阵“咣咣咣”的难听“钟声”，他才摇了摇头，一脸懵逼地爬起床来。

    造景箱现在就摆在他的床边，和电脑桌紧紧相靠，而“钟声”就是从造景箱里飘出来的。

    甩开瞌睡，脑子慢慢清醒，这才想起来昨晚发生的事，这敲破桶般的声音，应该就是村民们在“召唤天神”了。

    他在床上打了个滚，爬到床沿，将脑袋伸到了造景箱上方，向着里面看。

    哟，小人们今天精神了啊！

    村子里的四十二个村民，连同三十二全家四口，新来的铁匠李大，一共四十七人，现在排成了一个巨大的方阵，就像高中一个班的学生在参加升旗仪式。

    高一叶站在最前面，为了全村人今后的幸福生活，她这明显是C位出道了，一袭白衣飘飘，头发扎了个很复杂的造型，上面还插满了首饰。本就年轻貌美的她，化上妆之后，当真是花容月貌，秀色可餐。

    这模样儿放到现代，多少算是个女神，身边的暖男起码一个团，舔狗能有一个连，富二代也能来一个排，连王校长也得来给她刷一句：“输的什么液，想你的夜。”

    李道玄看得有趣：不错啊！这小姑娘越来越好看了，这模样儿，让我都有了掀她裙子的兴趣……我擦，糟糕，被论坛里那个二货带歪了。

    只见高一叶双手举起了一个杯子，做出对着天空敬酒的动作，只是动作不太标准，显然是临时抱佛脚练的，先敬了天，再把酒（里面装的其实是水）往地上一洒，然后跪好……

    后面四十六人一起跪下。

    高一叶开始念祈祷词了，这祈祷词应该是三十二和三夫人连夜帮她写的，让她背熟了现在念出来，只是她背得明显不太好，结结巴巴，一句话能念错三次。

    李道玄也没兴趣听这些神神叨叨的祈祷词，就没往耳朵里去，好一会儿，她才背完，然后大声道：“斗胆请问天神大人尊号，我们好为您修庙塑身。”

    “李道玄。”

    李道玄答了，就当陪他们玩过家家。

    高一叶听到了他的声音，顿时大喜，转头对着三夫人叫道：“天神大人回答我了，他叫李道玄。”

    “道玄？”三夫人听到这两个字，狂喜，这分明就是道教的神仙啊，她本人就是信道教的，还真有点害怕天神大人是个佛教的菩萨，那她就尴尬得能给尴尬他妈妈上香了。

    现在基本可以确定为道教，三夫人二话不说，噗通，磕头，大声叫道：“拜见道玄天尊。”

    高一叶有样学样，也噗通一声，磕头：“拜见道玄天尊。”

    另外四十几人立即跟进，所有人齐声道：“拜见道玄天尊。”

    李道玄乐了，有趣，好玩，一下子从无名天神大人，变成了道玄天尊，有名号了。

    谁也不会想到，后来席卷整个天下的“道玄天尊教”，就是在这一刻，由这四十几个小人，拉开了帷幕。

    高一叶开始结结巴巴的说话了，应该也是三十二教她的说词，他们还准备了道教和佛教的两套说词。

    她现在背的是道教的这一套，先感谢道玄天尊赐给了村民们一道城墙，然后就说夜间需要人放哨，需要围着城墙一圈点起灯笼，而灯笼需要大量的油，请求天神大人恩赐一些油什么的。

    这样玩过家家还挺有趣。

    李道玄在她磕磕绊绊的声音中，提起菜油桶，在矿泉水瓶盖里倒上满满一盖子，然后缓缓地，将瓶盖放到了高一叶的面前。

第32章 由你去安排

矿泉水瓶盖并不大，直径仅仅只有2.5厘米，深度仅1厘米。

    但放到小人们的面前，却是一个直径达一丈七，深度超过半丈的巨大池子。

    池子里装的是满满一池子现代工艺制成的菜油。

    村民们鼻子微微一动就闻出来了。

    “菜籽油。”

    “是上好的菜籽油。”

    “天啊，这么大一池子菜籽油。”

    “我以前只见过小小一油瓶。”

    “天上的神仙什么都玩大的。”

    村民们已经好久好久，没有吃到过菜籽油了。

    三年前，旱灾还没发生的时候，村民们还有机会种点油菜什么的榨一点点菜籽油，逢年过节用。

    但大旱三年，连粮食作物都种不活，谁还有能力去种油菜这种经济作物。

    现在看到这一池子可以在里面泡澡的菜籽油，村民们当真是喜不自胜。

    高初五第一个开了口：“哇，要用这个来点灯？我舍不得，还是全吃了吧。”

    “住口！”村长劈头就给他骂了过去：“没见到昨晚大群反贼从村外路过吗？就只知道吃！我们村在天……咳……在道玄天尊的照拂下，已经不缺吃了，现在要考虑的是怎么好好的保护自己。”

    高一叶扬声道：“天尊发话了，这些油，咱们吃一半，剩下一半用来做灯笼，每天晚上，点亮城墙上一圈灯笼，派哨兵巡逻，切不可松懈。若是发现有贼人到来，哨兵敲响警钟，大伙儿便拿起武器，死守城门，让贼子不得其门而入。”

    村民们：“遵命！”

    高一叶：“天尊吩咐，这些菜籽油由三十二来安排。其余的人该忙什么忙什么去吧，城门还要接着做，铁甲也得做，还有李大那边的新式火铳，也要投入大量的心力，要做的事还多着呢。”

    村民们听到菜籽油交给三十二安排，颇有些意外，还以为天尊大人会像平时一样，让大家分了呢，没想到这次居然不分，而是交给了三师爷？这可真是奇了。

    不过好奇归好奇，倒也没有人敢置疑，乖乖地散开，去做自己的事了。

    三十二则心中暗喜：嘿！我的表现被天尊看到了，交事儿给我做了，飞黄腾达，就从这里开始。先是帮他老人家完成小事，接着就是越来越大的事儿，最后成为他老人家的左右手，那可乖乖不得了，比在县衙门里做个师爷，不知道厉害了多少倍。

    “三十二！”

    李道玄一声招呼。

    （此处开始默认高一叶转叙。）

    三十二立即乖乖垂手听命：“天尊有何吩咐？”

    “你应该知道，我为什么把油交给你来安排吧？”

    “小的明白，高家村民们一盘散沙，各顾各家，不会写也不会算，每天晚上安排灯笼用油这事儿，由他们管起来肯定是一团糟糕，用不了几天就得错漏百出，甚至还会有人偷灯油回去留着家用。”

    “嗯，你明白就好。”李道玄道：“嗯？现在说话不带成语总结了？”

    三十二有点尴尬地抠了抠头：“小人每句话后面带句成语，是想在别人面前表现自己很有学问，但在天尊面前，小人这点学问犹如烛火面对着日月，怎么装也是个……”

    “好啦，没必须长篇大论的解释。”李道玄其实早就看穿了他为啥每句话加个成语总结，一笑便了之：“你看得出来，这高家村最缺什么吗？”

    “人！”三十二毫无犹豫地答道：“缺人。”

    “很好！看明白了就好。”

    李道玄轻轻一伸手，一个面粉球小山丘出现在了三十二的面前：“用这些面粉去弄些人来吧。”

    三十二大喜，赶紧对空一个长揖：“天尊放心，在这大旱年间，面粉比黄金还珍贵，有了它们，小人有信心骗……咳……拐……咳……请来许多人。”

    李道玄：“我先听听，你有什么具体的想法？”

    三十二：“王家村、种家村、郑家村，这三村附近的村庄，都有大量的村民加入王二叛军，但总会有些人留在村里不愿意从贼，这些留守下来的人生活肯定比以前更加艰难，小人去这几个村庄里走上一圈，只消一袋面粉，管教他们全数来投。”

    李道玄嘴角微微弯起，很好，这人的想法正好与自己不谋而合，果然，有了这家伙在手底下，真的是省事太多了。

    他看过许多史料，里面都有类似的分析，县衙门里的师爷，才是务实的那个人，而县令其实是务虚的。

    县令通常是只动脑子空想，想出一个政令之后，就交给身边的师爷。

    师爷则是“执行层面”的负责人，所有的具体事务，都是由师爷一把屎一把尿的盯着完成。

    县令一张嘴，师爷跑断腿。

    所以论起实干能力，师爷其实是甩县令一条街远的。有许多读死书，死读书的县令，一旦离了师爷，啥事都做不了。

    李道玄：“很好，那就交给你了。”

    说完这句话，他就不再说话了，高一叶看到他的脸缓缓地隐没于云层之中，似乎不再俯视着大地，这才道：“天尊返回仙界去了。”

    三十二“哈”地一声笑，跳起来一尺高：“太好了，我三十二，今日算是天尊的师爷了，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

    他早就想这样大笑两声了，但面对着天尊不敢失礼，只好一直憋住心中狂喜，等到天尊走了，他哪里还憋得住，双手叉腰，哈哈大笑。

    高一叶也松了口气，从紧绷的状态放松下来，伸展了一下手脚，对旁边的三夫人道：“哎呀，穿着这一身厚重衣服，保持着一脸庄严的样子，好累的呀。”

    三夫人一脸羡慕的表情：“我不知道有多羡慕你，你却嫌这活儿累。”

    高一叶：“呀，我不嫌，不嫌，只是不太习惯。”

    三夫人语重心长地道：“一叶姑娘，你是道玄天尊的圣女，负责为他传话，你的仪态越是端庄，别人也会越尊重天尊，这一点切莫忘了。”

    高一叶努力摆出端庄的模样：“我明白了。”

    三夫人接着又转向了三十二：“死鬼，村民们啥也不懂，这么久了也不知道为天尊做点事。咱们家是不是该拿点家底出来，为天尊建个庙宇，筑个金身？”

    三十二连一秒都没考虑，毫不犹豫地道：“建！砸锅卖铁，也要把庙给建起来。但是，在这高家村里，咱们只怕有钱都花不怎么出去……”

第33章 增加人口

李道玄虽然“隐入云层”，其实并没有离开，他还在箱子外面看呢，只是盖上了箱子的玻璃上盖，隔着玻璃看罢了。

    经过这些天的研究，他已经发现，揭开上盖看里面，高一叶就能看到他“出现在云层中”，如果隔了层玻璃看，那就连高一叶也无法看见。

    人类这东西蛮怪的！

    明明正大光明的看也没关系，但偷偷看却感觉很爽。

    看高一叶和三十二等人在“天尊离开”之后表现出的真性情，挺有意思。

    修庙塑身这事，李道玄觉得没啥必要，但是小人们喜欢折腾的话，就让他们折腾好了，也没必要干预。反正村里就四十几口人，他们想做的事情，没有足够的人力根本办不到，就看他们怎么玩吧。

    三十二首先让村民们把家里的油罐子油瓶子什么的统统拿出来，每个人都去装菜籽油，家家户户的容器全都装满，剩下的油还有半池子。

    再组织村里的青壮劳力一起抬旷泉水瓶盖，就像一群蚂蚁在搬运重物，把那剩下的半盖子油，搬到了他的临时小家里，接着再处理那一堆面粉。

    李道玄投放进箱子里的面粉，全都呈现出球状。

    三十二从村长那里借来了磨盘，安排高初五等年轻人，把球状的面粉再碾磨成粉状，要让它们看起来像普通的面粉一样。

    高初五一边磨面，一边抱怨：“三师爷，咱们为什么要把它们再压碎呀？好麻烦。”

    三十二在他脑门上“啪”地抽了一记：“你懂个屁，我要拿着这些面粉出村去见外人，给咱们村弄人来，这种看起像球一样的面粉在外人看来多诡异？要是被官府的人看见，还指不定闹出什么事来，所以必须碾磨成粉，才能【瞒天过满】。”

    高初五憨憨地道：“官府的人看见，就给他们说是天尊给的呗。”

    三十二“啪”地又给他来了一记：“你懂个屁，这些年朝廷一直在打击白莲教，碰上邪教妖人，一律杀无赦，我拿着个球一样的面粉去给人说这是天尊赐的，简直是【自投罗网】。”

    高初五抠头：“呀？不要再打啦，我已经很笨了，你老打我的头，会更笨的。”

    李道玄看得直乐，转头再去看另一边，三夫人拉着高一叶坐在屋檐下，手里拿着一本道家典籍，照着给高一叶念。

    高一叶听着听着就一个脑袋变得两个大，但她还是很认真努力的听，努力的背诵，没有要退缩的意思。

    小人们在努力！

    李道玄：“我也来努努力吧，为了我的生活，再去接个小活儿来做。”

    他打开了工作QQ，点开派活的那位：“老哥，这两天有工作没？再扔个给我呗。”

    对面笑：“等着你呢，来，这单接住，某游戏公司要的怪物设计图，要求是主格调黑色，凶狠，恶心，一看就反胃，800块，两天之内交货。”

    -----

    两天时间，一晃而过。

    黄昏，夕阳西下。

    李道玄伸了个懒腰，舒展了一下筋骨。

    甲方刚才验了货，对他设计的怪物图总体还算满意，但是总觉得应该加两根獠牙，他用最快的速度加了上去，甲方却又觉得獠牙太常见了，改成长舌头更好。

    他又给怪物加了长舌头，甲方看了看，觉得舌头上应该有刺，于是他把獠牙缩小，粘贴在了舌头上。

    甲方非常满意，李道玄存款+800。

    这两天忙于工作，没怎么关注箱子里的小人，现在工作完成，终于有时间来看了。

    他刚把注意力投进箱子里，就发现三十二正带着一大群衣衫褴褛的人走进城门，数了数，居然有一百零二人。

    那群人的眼光在高家村“巍峨的城墙”上扫了一圈，大约是被震慑住了，畏畏缩缩地走进村来，站在村中间的空地上，双手双脚都不知道该往哪摆。

    三十二站在这群人前面，大声道：“该说的话，在来的半路上我已经给你们说过了，总之，来了高家村，少不了你们一口饭吃，但是我丑话说在前面，吃了天尊赏的饭，就得为天尊做事，天尊要你做啥你就做啥，乖乖的听话，别偷懒摸鱼，不然……嘿……”

    他故意停了停，阴侧侧地笑了笑，十足坏蛋嘴脸：“没吃的都是小事，惹怒了天尊，管叫你们知道什么叫【天诛地灭】。”

    李道玄暗乐：这家伙，对着新来的玩恐吓啊，把我形容得很凶似的。

    这时候，高家村的村长凑了过来：“三师爷，这些人是？”

    三十二嘿嘿笑：“这些人是王家村、郑家村、种家村，还有周边数个村庄的村民，因为王二造反，裹胁走了大量的村民，他们的村子里没剩下几个人了，我过去吆喝了几嗓子，他们便跟着我来了。”

    人类是群居动物，一个村子里如果人口少到一定的程度，剩下的人就无法生存了，只能迁移到别的地方。

    本来农民们还有土地束缚着他们，让他们无法乱跑，但大旱三年，土地现在没半点屁用，几个人守着一村干裂的黄土，只有死路一条。

    村长有点尴尬：“一下来这么多人，他们住哪儿？村子里没这么多房子了。”

    三十二笑：“我才懒得管他们住哪，只给他们提供吃的，看他们自己想办法。”

    村长：“要不？咱们再敲钟，请一请天尊帮忙？”

    三十二眉毛竖起，怒瞪了村长一眼：“不要什么小事破事都去烦天尊，我们自己解决不了的，才需要烦请天尊帮忙，自己解决得了的，就得尽力自己弄好才是。否则总有一天，天尊会一脚踢在你裤裆上，叫你滚蛋。”

    李道玄正在剪易拉罐呢，听到三十二这话，倒是把手里的剪刀和易拉罐放了下来，有理，我好像是太过保姆了？

    这易拉罐就别剪了，且看看小人们自己如何解决问题吧。

    正好外卖到了，李道玄端起自己的土豆肉丝盖饭，一边扒饭，一边看着箱子。

    三十二给新来的村民们一人发了一小袋面粉，这群饿得面带菜色的村民便感恩戴德、涕泪横流了，借了锅煮了面糊糊，饱饱地吃了一顿。

    天色开始黑了！

    他们也不怕没地方住，去外面扯了些干草回来，堆在城墙脚下，合衣一躺，反正这年头也不会下雨，有没有屋顶又有什么关系呢？

    刚躺好，他们惊讶地发现，城墙上亮起了灯光，一盏接一盏，环绕着高家村的巨大城墙，每隔十步就点亮一个灯笼，灯笼里面不是用的蜡烛，而是点了一盏油灯，菜籽油燃烧时发出香喷喷的味道，给城墙附近提供了一点点昏暗的光芒。

    两个拿着弓箭的村民，走上了城墙，开始巡逻。

    新来的村民们吓了一跳：这样烧菜籽油？这高家村究竟是有多富有？

第34章 有新的点子了

大清早，小小的造景箱热闹起来。

    增加了一百人口，使得村庄的活力也大大增加。

    新来的村民像看西洋景一样，在村子里溜达过来，溜达过去，发出丢人的感叹声。

    “这个圆形的铁房子好厉害，这究竟是怎么造出来的？”

    “这个大水池子又是怎么回事？旱了三年啊，连河流都快断流了，为什么高家村还有这么大一个池塘？”

    “鸡肉干，这边挂满了风干鸡肉干！”

    新来的村民很快就受到了一波震撼教育。

    这也是三十二喜闻乐见的事，他故意大清早的不急着来找他们说话，不给他们安排活儿，让他们在村子里乱转，让村子里的“神物”吓吓他们，使唤他们的时候才会更加乖巧听话。

    等这伙人看得头晕目眩之后，三十二才把他们召集到了一起：“村子里急需各种人材，尤其是铁匠，会打铁的站出来，每天可以多领二两面粉。”

    三个中年汉子立即跳了出来，开心得直跺脚，没想到自己这点不入流的技艺，居然能每天多得二两面粉。

    三十二：“你们几个，家里都有什么铁锤、铁砧一类的东西吧？回家去搬来，以后跟着咱们村的李师傅，要打些什么，都听李师傅的吩咐。”

    三个中年汉子乖乖应声。

    三十二又转头对着其余的村民：“剩下的人，要做的第一件事，就是修一座道玄天尊庙。”

    李道玄在外面看到这里，不由得啼笑皆非，村子里要做的事还多着呢，可以说是百废待兴，你居然先修庙？

    搞这种没用的破玩意儿！

    正准备开口叫高一叶来干预，突然想到，自己玩的《文明》系列游戏中，建一座新城市，好像并不是从正经建筑物开始的，而是要先从神庙开始。

    扩张城市的边界，是靠着文化输出来达成的。

    而早期的宗教建筑，同时也是文化建筑。

    虽然这是游戏设定，但这设定并不是游戏设计师瞎弄出来的，而是以史为鉴，有其道理。

    一种玄之又玄的感觉，从李道玄的心里升了起来。

    直觉告诉他，不应该去干预三十二的行动，他这乱搞一气的做法，说不定，会以另一种形式带来好处。

    李道玄打消了去叫高一叶的打算，继续冷眼旁观。

    三十二：“会做泥水匠的，站出来，每天多领一两面粉。”

    几个中年男人站了出来，脸带喜色。

    “你们三个，率领别的人建庙……”三十二说到这里，突然楞了楞，显然想起了什么：“你们中间，有没有人会塑像？”

    “小人会！”两个中年汉子第一时间举起了手，通过铁匠和泥水匠的事，他们已经明白了，会点特殊手艺，每天就能多领到面粉，所以不能躲事，反而要主动揽事。

    “县城的城隍庙，那个一人高的城隍像，就是小人雕刻的。”

    “小人也雕过一个观音像。”

    两个中年汉子还是熟手呢，三十二大喜：“很好，其余的人，去搬石伐木，建庙吧。你们两个会塑像的，跟我过来。”

    领着两人走到了高一叶的面前：“高姑娘，我带了两个会塑像的人来，请你描叙一下天尊的相貌，让这两人造一尊道玄天尊神像。”

    高一叶：“呀？这个……我得仔细想想……”

    李道玄感觉有趣，故意掀开了造景箱的上盖，将自己的脸移到了造景箱上空，俯视着下方。

    高一叶马上就看到了，云层隐隐约约地出现了一张年轻的脸，五官端正、眼神慈祥、英俊好看。

    她不禁喃喃地道：“天尊很年轻呢，没有蓄长须，五官……”

    两位中年汉子赶紧记在脑海里。

    不一会儿，两人就从附近的沟里挖来了两团黄泥，先按高一叶的大致描述，搓成一个年轻男人的头部，然后再进行微调。

    “这里……眼睛要稍大一点点……”

    “鼻梁高一点点……”

    “嘴唇微微向上弯，天尊并不凶，他很慈祥、温和。”

    “耳朵大了一点点。”

    不到两个时辰，李道玄的脸就被雕刻了出来。

    他拿着个放大镜隔着玻璃仔细看，这张脸雕刻得还真是栩栩如生，只是，高一叶在转叙自己相貌时，明显掺杂了一些个人情绪，帮他整了整容，头发给他改成了长发、眼睛改大了一丢丢、鼻梁改高了一丢丢、眼神改威严了一丢丢……

    这各种各样的一丢丢加在一起，让他整体变帅了32%，威严度提升了320%，从一个现代小年轻，摇身一变，变成了威风凛凛，驻颜有术的道玄天尊。

    头部搞定之后，弄身体就简单多了。

    两个中年汉子一起动手，拿大量的黄泥做了一个身体，盘膝而坐，身穿道袍，右手拿着拂尘，左手上还托着一个太极八卦图。

    最后把头部给安装上去……

    宝相庄严的道玄天尊，宣告完成。

    李道玄拿着放大镜，对着自己的“塑象”左看右看，前看后看，啧，满意，非常的满意，好想伸手到箱子里，把这玩意儿给拿出来，摆在自己的收藏柜里。

    这玩意儿的做工，比那些什么高达模型、塑料兵人什么细致多了，不到一厘米的身高，却连眼神、发丝、手指等细节，全都做得细致无比。

    “咦？等等！”

    李道玄转头看了一眼自己的模型收藏柜，眼光锁定在一个只有两厘米高，价格却高达288元的塑料模型上面，再转头看了一眼箱子里的道玄天尊像，再转回头来看一眼288元的塑料模型，再转回去看道玄天尊像……

    反复对比，确认。

    曾经爱不释手，花了288元才请回家的模型，现在拿来与道玄天尊像相比，在做工的精细程度上，就是一堆屎，没错，真的就是一堆屎。

    如果这堆屎都能卖288元，那这个道玄天尊像能卖多少钱？

    嘿！有点子了。

    李道玄开口了：“高一叶，你告诉这两个塑像师，我对他们的手艺非常满意，接下来有些事要交给他们做，做得好的话，重重有赏。”

    说完，他在电脑上调出一张图片，点了个打印，很快，一张打印着《大话西游》里的至尊宝版孙悟空的A5纸，从打印机里滑了出来。

    （ps：八月到了，本书虽然还是一本新书，大概率不会有好名次，但是很想试试看自己能达到月票榜的什么高度，恳请大家给我几章月票，非常感谢。）

第35章 睁着眼睛说瞎话

李道玄这一次并没有打印满整张A5纸了，他把至尊宝版孙悟空的图案打印到了A5纸的一角，然后用剪刀将这一角剪下来。

    变成了一张仅仅只有三厘米长，两厘米宽的小图片。

    不能再缩小了，否则图片上的细节也会变得不清楚。

    再将这张小小的图片，轻轻地放进了箱子里，摆在了高一叶和两个雕塑师的面前。

    这凭空降纸，还真把两个雕塑师吓了一跳，这是他们来到高家村之后，第一次看到“天尊显灵”，当场就吓得跪在地上，连磕了好几个响头。

    等高一叶叫起他们，两人定睛细看，倒是一眼就认出来了：“这是……斗战胜佛，孙悟空。”

    不愧是是搞雕塑的，认得的神佛比高家村的人多得多，高一叶就无法一眼看出来这个人物是谁。

    “天尊要你们把这个佛像做出来，必须做得和这张画上的一模一样，哦，对了，不要做泥巴的，要用木头做。”

    “做得和这张画一样大？两丈高？”两个雕塑师吓了一跳。

    在他们的认知里，一个佛像要是做两丈高，那已经可以称为巨佛了。而且，两丈的木制佛像得用多粗的树才能做啊？这附近能砍到这么大的树么？

    高一叶摇头：“这倒不必，将它做成一人高便可以了。”

    两个雕塑师：“那就简单了，以我们的手艺，普通的一人高雕像，几天便可以做出一尊。只是这雕像要做到和画里一模一样，需要不少精细活儿，那就需要再加几天时间雕琢细节。”

    高一叶侧耳听了听天上的声音，摆出严肃脸：“要上色哦。”

    这话一出，两个雕塑师就尬住了：“我们没有五颜六色的漆，这个东西非常贵。”

    高一叶：“这是件微不足道的小事，你们先去找木头，等木胚做好了，需要上漆的时候，再来找我。”

    两位雕塑师赶紧找木头去了。

    李道玄则从箱子边站了起来：“又要出趟门了。”

    小区的东门对面，有一家红星美凯龙家具城，他依稀记得那里有各种油漆出售，凭着记忆一路找过去，花了十分钟，在家具城的角落里找到了油漆店。

    15块钱一罐的迷你装油漆，每种颜色来一小罐，这玩意儿还挺沉，颜色全买齐之后贼重，他好不容易才拎回家，把一大堆瓶瓶罐罐摆在了造景箱旁边。

    出门转了一圈再回来，村子里已经是一片热火朝天的景象了，铁匠辅里现在有好几位铁匠围着李大，在他的指导下乒乒乓乓地敲打着铁块。

    新老村民们合力搬运着石块和木材，热火朝天地准备着建庙，三十二背着手，在人群中穿梭来去，指挥着村民们一会儿往这边跑，一会儿往那边跑。

    烟火气儿开始足了起来，吆喝声此起彼伏。

    李道玄就像看着自己的孩子正在成长一般，露出了欣慰的老母亲笑。

    夕阳西下的时候，村外来人了……

    李道玄的目光向着村外一斜，啧，不得了，来的人还挺多。

    一个骑着高头大马、穿着铠甲、戴着头盔，看起来人模人样的将军领头，后面一百余名穿着布甲的士兵，闹闹哄哄地对着高家村过来了。

    官兵来了。

    李道玄不用脑花也知道官兵为什么会来这附近，皱起眉头来想了想，几巴掌将它们都拍死倒也容易，但是……没必要！

    低头，对着箱子里道：“高一叶，去把三十二叫过来，我教他怎么唬走官兵。”

    ------

    领头的武将名叫程旭，大明朝九品武官，巡检。

    正在马背上问候白水王二的十八代祖宗。

    使用的问候语充分彰显了我朝几千年来尊老爱幼的传统，例如：操你妈、干你爹、剁了你全家、生儿子没屁眼等等。

    也难怪他气急败坏，因为巡检这个职位的工作，就是缉拿盗匪，维持治安。

    前几天，他正在自己的地盘里看戏班子唱戏时，突然听到消息，王二振臂一呼，纠结起几百个泥腿子杀进县城，把县令张耀彩给剁了，还顺手剁了县丞、主薄，杀了几个富家士绅，开了粮仓，夺了官粮。

    事情发生得太突然，等到程旭收到消息，赶紧点起自己麾下的士兵，跑到县城来镇压，已经来不及了。

    张耀彩的头颅挂在城门上，被风吹得左摇右晃，白水王二一伙人早已经拍拍屁股，溜之大吉，留给他的只有一个满目疮痍的澄城县城，还有好几处房舍烧得黑烟直冒。

    这事儿不管从哪个方向看，都是程旭的失职，事后被问罪追责，那是肯定少不了的。

    他花了两天时间，才把失控的县城安抚下来，现在能做的就是尽快把王二缉拿归案，这样或许可以将功补过，让自己的罪名减轻那么一点点。

    程旭刚刚从王家村过来，那村子已经人去村空，鬼影子也找不到半个，想问问王二逃去了哪个方向都找不着人问，只好在附近到处乱转，转着转着，就转到了高家村来了。

    猛一眼看到高家村那“巍峨的城墙”，程旭不由得揉了揉眼：“妈的，老子是不是眼花了？”

    身边副巡检低声道：“头儿，您没看错，那真有个城。”

    程旭“丝”了一声：“莫不是王二已经在山里建起了一座大城？”

    他心里一阵慌，如果王二已经筑起一个城了，那他手底下来这一百来号士兵还顶个屁用，攻城是不可能做到的，捉拿王二将功补过的念头，怕是要落空了。

    “这下不妙了……若是贼子已经有这般实力，我肯定会被朝廷拿办……仿佛看见我的太奶奶在向我招手了……”

    “哎呀，这不是程将军吗？”高家村的城门开了，跑出来一个老熟人，正是县令的师爷三十二，他对着程旭招了招手，像在招呼老朋友，然后乐呵呵地迎向官兵，站到了程旭的马前：“什么风把将军吹到了高家村来？真是【贵客临门】啊。”

    平时听到三十那夸张搞怪总结词，程旭就想揍他，但这时候听到，却不知道为啥倍感轻松，翻身下了马：“咦？三师爷？这里突然冒出个城池，我还以为王二那反贼已经有这等实力，真是吓杀我也，还好有三师爷在此，你快给我说道说道，这城池究竟是怎么回事？”

    三十二满脸古怪表情：“城池，哪有城池？”

    程旭伸手指着面前巨大的城墙：“这不就是城池吗？这么高的城墙，这不是城池是什么？”

    三十二转过头，看了一眼自己的身后，左看，右看，装出一幅睁眼瞎，什么也没看到的模样，再转回头来对着程旭：“哪有城墙？我没看见啊，这里只有一个荒辟的小村，一村子的难民，没有什么城墙城池啊，将军你怎么能【无中生有】。”

    程旭刷地一下把刀子拔出来一半：“我操，三十二，你他妈的睁着眼睛说瞎话，玩我呢？”

第36章 这里根本没有城池

三十二连连摆手：“我哪敢捉弄将军，这里真的没有什么城池。”

    程旭气得暴跳，指着面前大声吼道：“这么大一个城，看清楚，这么大一个，你他妈的再胡说八道，我一刀砍了你。”

    三十二心里有点虚，眼前这位可是武官，粗痞，他说要砍人，那是真的会砍人的，好怕他突然出手。

    但是他现在说的每一句话，都是天尊要他说的，可不敢违抗天尊的命令。

    反正天尊在上面看着呢，应该不会让他真的砍了我，硬着头皮演吧：“程将军，你是不是睡过头，起猛了？这里真的没有城池。”

    “他妈的！”程旭钢刀出鞘。

    李道玄看到这里，知道该自己出手了。

    他把自己的手机放进了箱子，在官兵们背后的半空中，打开事先准备好的恐怖片伴奏乐，播放……

    “哇……哈哈哈哈哈……呜……哦呵呵呵……”

    一声诡异的女子笑声，在官兵们的背后响起。

    这声音很大！铺天盖地的大！

    恐怖片女鬼的笑声本来就很渗人，音量一放大之后，整个天地之间都弥漫着那可怕又诡异的笑声。

    程旭刚刚抽出刀，就听到背后巨大的女子诡笑，吓得不轻，手上的钢刀咣地一声落在地了上，同时转身向后看。

    他麾下的所有手下，也全都来了个“向后转”。

    李道玄飞快地一抽手，将手机拿了出来。

    官兵们转身时，只见背后一片黄沙漫漫，尘土飞扬，有沙风缭绕，但是除此之外，看不到什么别的东西。

    “刚才怎么了？”

    “发生了什么？”

    “是谁在笑？”

    “哎呀我的妈，刚才那声音，不会是……鬼吧？”

    官兵们议论纷纷，同时瞪大了眼睛，拼命的寻找。

    李道玄心中暗乐，趁着他们的注意力都在反方向的时候，伸手拿起了箱子里搭城墙的乐高积木，放到了造景箱外，再伸手进去，把装水的乐扣乐扣盒子也拿出来，对了，还有一个半扣在地上的百事可乐易拉罐，全部抓了出来。

    高家村里现在有一百多个村民，他们只看到村子里的东西一件一件地飞起，消失在云层之中，那画面……

    震撼到无以复加。

    李道玄拿完了东西，拍了拍手上的沙子，继续看戏。

    一群官兵对着身后看了半天，什么也没看到，找不到那可怕的女子哭声是从哪里发出来的，也只好作罢，心里忐忑不安，再转过头来面对三十二。

    刚转过来，所有人同时僵住，仿佛中了定身法。

    定了足足十几秒，程旭才结结巴巴地道：“城墙呢？辣么大一个城墙，刚刚还在这里的。”

    三十二这时候也明白了天尊的安排，自信心刷地一下来了，果然，听天尊的就没错，他让我假装看不见城墙，原来是要这样玩，哈哈哈哈，后面的就看我的发挥了。

    心中狂笑，表面上却依旧一脸懵逼表情：“程将军，您究竟在说什么啊？这里根本就没有城墙，一直都没有城墙啊，就叫叫【一如既往】。”

    程旭扯开嗓子吼了起来：“妈的，他妈的，我发誓，这里刚才真的有一个城墙。辣么大一个城墙，有两丈高，足足有两丈高的城墙啊，你们都看到了吗？刚才好大一个城墙……城墙啊……一阵女子怪笑之后，城墙就不见了。”

    他说话都开始语无伦次了。

    三十二摇了摇头，叹了口气：“将军，我根本没有听到什么女子怪笑，这里也根本没有城墙……”

    程旭扭过头，对着手下们怒吼，同时还用对着前面比划：“刚才你们都听到的吧？都看到的吧？辣么大一个城墙，刚刚还在这里的。”

    手下们满头冷汗，刚才是真的看到城墙了，但现在是真的没看到，我们究竟该相信刚才的自己，还是现在的自己呢？

    风中凌乱！

    风中凌乱！

    三十二咧开嘴，露出了一个阴森森的笑容，很像那种山野老鬼，等来了猎物时的笑容：“将军肯定是追剿王二的路程上压力太大了，要不进村里来，好好休息一晚……明日精神抖擞，再继续寻找王二那伙人的踪迹？嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……咝……”

    他最后还用舌头舔了一下嘴唇，似乎看到了什么好吃的东西。

    程旭的眼光从三十二那古怪的表情上划过，又斜眼看了看村里，只见高家村里灰尘漫天，大群村民眼神狂热地跪在地上，不知道在拜个什么鬼。

    他们身边还堆着乱石、乱木、泥胚、土块，整个村子都给人一种莫名诡异的气氛。

    再想了想刚才听到的可怕的女子笑声。

    程旭心里发毛：“这什么鬼村子，我好像看见太奶奶在村里对我招手……我不要进去，我死都不要进去……快走，去找王二，我要去找王二了……我要离这里远远的……我是来找王二的，对对，咱们去找王二……太奶奶，我得走了，我还年轻，我现在还不能进村去见您……”

    他转身就跑，跑了几步，又跑回来，捡起掉在地上的钢刀，插回刀鞘里，然后又掉头向远处跑。

    跑了几步，又跑回来，翻身骑上自己的战马，再一次掉头跑。

    来来回回跑了三圈。

    副巡检、弓兵小棋等人，全都看傻了。

    愣了好几秒后，三十二又咧开了嘴，阴森森地道：“程将军跑了，你们不跟上去吗？也好，也好，你们留下来，在高家村里做做客如何？嘿嘿……咝……【十分美味】”

    副巡检怪叫一声，撒腿追着程旭去了，身后一百多名士兵，狼狈不堪，灰头土脸地跟上。

    转眼间，一伙儿就跑得无影无踪。

    等到他们跑得远了，三十二才双手叉腰，哈哈大笑起来：“有趣，太有趣了，哈哈哈哈，你这姓程的以前看不起我，现在知道本师爷的厉害了吧？哈哈哈哈！哈哈哈哈！吓不死你这个傻子。”

    李道玄：“官兵走远了，一叶，你让大家离城墙原先的位置远一点，我要重新把城墙摆下来了。”

    高一叶赶紧传话。

    村民们又敬又畏又惊，尤其是那些新来的村民，第一次见到道玄天尊大显神威，当真是震撼得不要不要的，赶紧连滚带爬地离城墙位置远一点，免得妨碍到了仙尊施法。

    很快，他们就看到城墙又一次从天空中缓缓地降落了下来，安放在了先前的位置上，这庞然大物在空中缓缓降落的画面实在震撼，接着李铁匠的圆柱形房子也降下来了，落回原先的位置摆好，巨大的池塘也从天上降下来了，落回它原本的坑里……

第37章 夏天当然要喝肥宅快乐水

道玄天尊的道观，正在紧锣密鼓地建造之中。

    经过了天尊戏弄官兵的事情之后，新来的村民大受震撼，几乎是一眨眼间就变成了坚定的道玄天尊教狂信徒。

    而人这东西，一旦成为了狂信徒，为了自己的信仰干起活来，简直可以用拼命二字来形容，明明自己都没个房子可住，但为了天尊修道观，却拿出了吃奶的劲儿。

    整个高家村呈现出一股子热火朝天的气氛。

    这种气氛连续持续了六天，今天已经是第七天了。

    正午。

    阳光很毒！

    气温又开始向着40度进发。

    李道玄刚刚把脸移到箱子上空，打算观察小人们今天的生活状况，就听到高一叶在

    “让他们说。”李道玄心中暗想：来了！我要的那东西来了。

    果然，两位雕塑师走了过来，先恭敬地跪下，磕头，然后才开口汇报道：“天尊，我们为您塑的泥像，还有您要我们做的斗战胜佛木像都已经完成，可以上色了。”

    “很好。”李道玄就等着这一天呢，他这边也早就做好了准备，拿出一张小小的锡箔纸，放进箱子里，平辅到两个雕塑师的面前，然后用事先准备好的吸管，吸起一点点红色的油漆，对着锡箔纸上滴了下去。

    他滴下去的仅仅只是一滴直径不到五毫米的漆滴，但在两位雕塑师的眼中，却是一颗直径达三寸的漆球，落到“锡箔板”上，啪嗒一声摊开，声势怪吓人的。

    两位雕塑师小心翼翼走到那滩油漆前，用小棍子沾了一点点红色油漆，闻了闻：“原来天上的神漆是这样的！比我们凡间的漆好多了。”

    明朝时用的油漆，叫做髹漆，是一种天然油漆，用漆树的汁液混合了颜料等东西加工制成，虽然已经很接近现代油漆了，但它依旧存在易脱落和不够亮的毛病，所以涂完漆之后，往往还要打一层桐油，保护漆层，增加光泽度。

    而李道玄给他们的现代漆，是20世纪高分子化合物投入使用之后的优质产品，这句话听起来是不是很牛笔？然而只要15块钱一小罐！不但粘着力更强，而且色彩更加鲜艳，亮度也高，上完漆之后并不需要再打一层桐油就和油腻中年人的额头一样亮，全方位碾压明朝漆。

    两位雕塑师只看了两眼，就确定了这是天上才有的神漆。

    “红色有了！接下来给你们绿色、蓝色……”

    李道玄每种颜色给他们滴上一滴，也就差不多够用了。

    他刚开始给小人们送东西时，还不懂得把握剂量，出现了整个鸡蛋投给小人这样的骚操作，造成了极大的资源浪费，但现在他已经懂得控制数量，节约资源了。

    两位雕塑师看到各种颜色的油漆应有尽有，也不禁大为兴奋，以前做这行，就只有颜色暗淡的三五种颜色的漆可用，哪有这么丰富的色彩可选的？

    尤其是金漆，太过贵重，都是由大老爷派来的人亲自掌管着，需要用的时候，才拿出来盯着他们用，绝不会直接交给他们这么多。

    还是天尊大气，金漆给我们这么多。

    这下子可以尽情的发挥了。

    拿起刷子，沾上油漆，在至尊宝版孙悟空的木胚上涂涂画画，干得挺嗨。

    李道玄也不打扰他们，眼光又投向了旁边，看向那群顶着正午的骄阳修筑庙宇的工人们。

    眼光刚移过去，就见到一个搬石头的村民脚下打了个趔趄，险些摔倒，旁边的人赶紧扶住他，那村民放下石头，用手扶着额头，在同伴的搀扶下坐倒，显得有点不对劲。

    “中暑了？”

    李道玄马上就反应过来。

    这七月盛夏，大旱灾的正午，气温极高，村民们却顶着烈日干活，出现中暑的现象并不奇怪，应该说，都三天了才有人中暑，已经是奇迹了，前两天这些人是怎么挺住的？

    三十二也过来了，赶紧指挥村民去池塘打水，一堆人围着那中暑的小人转圈圈。

    李道玄有点心疼起自己的小人来。

    怎么办？

    那还用说！

    他快步走到了冰箱边，拉开急冻室的门，拿出了一盒冰块。

    在冰块盒子的边缘有些小小的碎冰渣，用手指尖挑起一块冰渣，放到了中暑的村民面前。

    这时候大群小人正围着中暑的小人着急呢，有人在池塘里打了一桶水过来，拿着布片在水里浸湿，打算用湿布来给他降温，突然一块大冰块从天而来，村民们先是一愣，接着马上反应过来：“天尊赐给我们冰块了！”

    有人赶紧把湿布放在冰上，待整块布都冰了，盖在中暑的村民额头上。

    还有人在冰块上敲了一小块下来，放进水碗，然后把冰水喂给中暑的人喝。

    折腾了好一会儿，中暑的人总算好转了些。

    李道玄也放下心来，中暑的人既然安全了，那就来预防别的村民中暑的问题吧。

    他从冰块上面敲下一小块碎冰来，放在矿泉水瓶盖里面，然后开了一瓶可乐，倒进瓶盖中。

    铮铮！

    冰镇可乐微型版，制成了。

    回到造景箱边，将那满满一瓶盖的冰可乐，缓缓地放到了小人们的身前。

    村民们傻乎乎的看着一大池子古怪的，褐色的水正在冒着泡泡，中间还插着一块差不多有一人高的大冰块，整池子水都散发着冰凉的气息，站在它的旁边，就能感觉到凉爽直透心脾。

    “这是什么东西？”

    “没见过。”

    “我闻到了甜甜的香味，这里面有糖。”

    “有糖啊！”

    “但它在冒奇怪的泡泡，不会有毒吧？”

    “天尊何时毒害过我们？你这句有毒是对他老人家的不敬。”

    “来人啊，揍死这丫的。”

    “别……我错了……我不是故意的……”

    村民们一下子就闹腾了起来，连中暑的兄弟都给暂时遗忘了。

    “别闹了，也别打人。”高一叶开口了：“天尊说，这东西叫做肥宅快乐水，喝了可以解暑。”

    村民们大喜，赶紧围到“水池”边，用手捧起可乐，往嘴里一倒。

    “啊！”

    “咳咳咳！”

    “好呛人，但是不知道为啥，感觉好爽。”

    “感觉好快乐啊。”

    “难怪它叫肥宅快乐水，可是快乐我懂，肥宅就不懂了，这两个字究竟是啥意思？”

    一群人眼巴巴的看着三十二，想看这位有学问的人怎么说。

    三十二哼了一声道：“肥，胖也，也可以解释为大。宅，家也，肥宅二字连在一起，就是一大家子人的意思，而肥宅快乐水，就是能让整整一个大家庭里的人全部都快乐起来的水，大家明白了吧？这就是仙界的玄机。”

    村民们恍然大悟：“还是三师爷有学问。”

    三十二哈哈大笑，拿了个大茶杯过来，在池子里勺了满满一杯，然后一口灌下肚子，顿时眯起了眼睛，咳咳咳，呕，嗝，这味儿真冲，但是，好爽，好快乐啊。

    躺在地上那位中暑的村民发出了微弱的抗议声：“怎么……没人……管我了？”

    村民们：“啊？赶紧给他也来一杯。”

    高一叶大声道：“住手！天尊说，中暑之人，不宜喝肥宅快乐水，应先喝普通的水，等到身体好转之后，才可享用快乐水。”

    中暑的村民：“我……没资格……接受……天尊的恩赏么……”

    脑袋一歪……

    “兄弟，别死，别死啊！”

    几个村民赶紧蹲了下去，发现那家伙是装死，于是又哈哈大笑了起来：“这家伙好像恢复精神了，居然有力气装死，把他架起来，给他灌一小口肥宅快乐水吧……”

    “哈哈哈……嗝……好……快乐啊……”

第38章 今晚加肉

2023年，8月1日，双庆市。

    今天是建军节，蔡心紫的模型店里，生意爆火。

    尤其是军模，分分钟卖出去一个，分分钟又卖出去一个。什么辽宁号、重庆号、伞兵兵人……今天敞开了大卖。

    蔡心紫乐得眉眼开花。

    正数钱呢，店门开了，他正打算招呼，就见到进来的人是自己的老朋友，李道玄。

    蔡心紫笑着招呼道：“道玄，今天怎么有空来我这里？是来讨客家围屋吗？别急别急，还有十来天才能提货。”

    李道玄露出神秘笑容：“今天我不是来提货的，是来给你供货的。”

    蔡心紫斜眼：“又想坑我？”

    李道玄：“我来帮你赚大钱呢，你还说我坑你，啧啧，朋友白做了。”一边说着，一边伸手进裤兜，摸出了一个小小的，只有一厘米左右高的小人，摆在了蔡心紫面前的柜台上。

    这小人也太小了，蔡心紫都没正眼看，眼光一掠而过：“至尊宝版的孙悟空模型？你到哪里弄了个这么小的？塑料的么？这玩意儿顶多值5元。”

    李道玄嘿嘿笑：“实木的。”

    蔡心紫：“？”

    实木两个字引起了他的兴趣。

    木人比塑料人，那肯定是要有档次得多的，但是，弄成这么小，也没多大意义啊。

    李道玄：“你要不要拿个放大镜来，仔细看看这个小木人？”

    听他这么一说，蔡心紫知道有古怪了，暂时放下了手里的活计，让店员招呼着别的顾客，他本人则静下心来，拿出个放大镜，对着面前的小木人看了过去。

    不看不知道，一看顿时吓了一大跳。

    这小小的木人，虽然只有一厘米高，做工却极为精细，每一个细节，都精雕细琢，小小的五官做得和至尊宝一毛一样，连脸上的猴毛都有所体现，孙悟空身上穿的那一身甲，居然细到每一块甲片，都有精细无比的涂漆。

    这……这已经不是玩具了，是工艺品！

    毫无疑问的微雕工艺品。

    蔡心紫倒抽了一口凉皮：“你这小木人，哪里弄来的？”

    李道玄：“保密。”

    蔡心紫：“别是偷来的，在我这里销脏吧？我擦！”

    李道玄：“你认识我多少年了？我是那种作奸犯科之人么？”

    蔡心紫仔细一想：“这倒也是，你不但是个烂好人，同时也是个嫉恶如仇的人，有人喊抓小偷的时候你肯定冲在第一个，又怎么可能去偷东西来销脏。”

    “还是你了解我。”李道玄微笑：“我想把这东西脱手，但我没有销售渠道，就想起你这卖模型的老兄弟了，挂你这儿卖，你抽个成。”

    蔡心紫笑骂：“抽个屁成，多少年老哥们了，我帮你挂卖就完事。”

    “不，你得抽成。”李道玄语气变得严肃：“这不是一锤子买卖，而是长期买卖，所以你必须提成。”

    “长期买卖？”蔡心紫楞了一愣，马上明白过来了：“你小子找到会微雕的人合作了，他负责雕刻，你负责拿出来卖，然后你在中间抽个成，既然如此，那我也不能客气，我抽一成。”

    “好！”李道玄：“我也不知道这玩意儿值多少，估计你也有点懵，试探着卖吧。”

    “好的，我试试，我只是个卖模型的，还真没卖过微雕工艺品，这玩意儿要是给你卖亏了，你别骂我。”

    “嗨！不要虚，大胆的卖，亏了也不会怪你。”

    两人商量即定，李道玄打车回家，车子还在半路上，他就看到蔡心紫的微信朋友圈更新了。

    “新到稀罕好货，身高一厘米的微雕至尊宝，用放大镜才能看到它的精美，只此一枚，先到先得，后到后悔，朋友圈友情价888元……”

    后面是数张照片，用了很高档的照相机，“微距”模式拍的，还刻意拍了一张托在手指头上拍的照片，让人对比这个微雕与手指头的大小。

    李道玄乐：“这家伙还真用心了。”

    他伸手就去点赞……

    没想到手指头刚点到赞上，就跳出提示：“操作失败。”

    “咦？不能点赞？”

    李道玄点了个刷新，蔡心紫刚刚才发的那条朋友圈消失不见了，难怪点赞失败。

    接着，蔡心紫的消息发了过来：“我擦，你的微雕，我刚发了个朋友圈，就被一个老顾客直接秒了。”

    李道玄：“这么好卖的么？”

    蔡心紫：“那家伙肯定是懂这行的，看到我定价低了，直接出手秒杀，二话不说给我转了888元，把货定了，现在他正在赶来取货的路上。我操啊，应该该再定高几百块。我对不起你，这一下我们两人一起血亏。”

    李道玄乐了：“没事没事，888元赚得不少啦，我一点也不觉得亏。”

    蔡心紫：“你那里还有货的是吧？那家伙一会儿来取货，肯定还能谈，我要再和他谈谈后续的问题，这一次价格一定要定对了。”

    “现货没了，要再雕。”

    “那就是说……定制也可？”

    “当然！随便定制。”

    “嘿嘿嘿嘿。”蔡心紫：“你等我好消息。”

    李道玄道：“不要把价格卡太死，让点利给别人，别人才会长期和我们合作，我这边可以少赚点。”

    蔡心紫：“这不用你教，论经商，我可比你专业多了，等着瞧吧。”

    【蔡心紫向你转账800元】

    李道玄点了个收取，心中暗乐，不错不错，赚钱了，养了大半个月的小人了，一直在花钱，现在终于可以从小人身上赚回到钱了，果然，人才才是最重要的。

    箱子里的各类人才种类增多，自己才能想出更多的赚钱的点子。

    心情变得贼好！

    很快，小区门口到了，李道玄跳下网约车，钻进了小区门口的超市，买了一块猪里脊，哼着歌，溜达回自己的家里。

    箱子里已经是黄昏，小人们正在煮饭，炊烟袅袅升起。

    李道玄从刚刚买回来的里脊肉上，切下来很小的一块儿，轻轻往村子中间的空地上一放。

    村民们顿时惊呼起来：“肉！好大一块里脊肉。”

    李道玄笑着吩咐道：“一叶，告诉大家，今晚加肉，每人二两，两位雕塑师留到最后，多余的份，全部分给他们两人，作为雕刻斗战胜佛像的奖赏。”

第39章 躺平是不可能躺平的

村民们大喜过望，赶紧跑到村子中心来分肉。

    换了以前，肯定是村长出来主持，然后村民们七手八脚的自己乱分一气，分完之后，多余的往高一叶家里一甩就跑，根本不成体统，甚至会有人偷偷多拿一份。

    但自从三十二来到高家村之后，原本无组织无统属一盘散沙的高家村，现在也渐渐的开始有组织架构了。

    村民们不再乱分，而是眼巴巴的看着高一叶和三十二。

    高一叶站在旁边“扎场子”，以圣女的身份镇场，能随时提醒这伙村民，天尊在看着你们，使得有些不安份的家伙不敢乱来。

    三十二则主持具体事务，挥手指挥：“高初五，你来操刀切肉，再拿个秤过来称重量……”

    “高腊八，领猪肉二两。”三十二报一声，就在纸上写个高腊八的名字，打个勾表示他领过了。

    “王二狗，领毕。”

    “种大头，领毕。”

    “郑阿牛，领毕。”

    “高三娃，领毕。”

    ……

    一百多人排着队领完，三十二这才给高初五、高一叶和自己一家人分配，让几位“管理层”最后分东西，体现出他们的“高风亮节”。

    所有人分完了，这才轮到了两位雕塑师。

    这两人早已经等得急不可耐了，眼见着别人都有，就他们两人没有，心里颇为委屈，不知道为啥圣女和师爷要把他们两人留到最后。

    高一叶对着他们招了招手，两人立即屁颠屁颠的跑过来：“圣女大人，您有什么吩咐？”

    高一叶：“天尊吩咐，剩下的猪肉，就全部赏给你们了。”

    两位雕塑师同时楞住，眼睛瞪得滚圆，转头过去看剩下的肉，虽然已经有一百多号人每人切走了二两，但那剩下的肉还有两个洗脸盆那么大呢，起码好几十斤。

    高初五咧开嘴笑了笑，然后一刀剁下去，将那块巨大的里脊肉分成了两半：“来，剩下的，你们一人一半。”

    两位雕塑师：“这……这么多？都是给我们的？别的人……才二两。”

    高一叶：“天尊说，你们雕刻的斗战胜佛像，他老人家非常满意，这些肉，就是你们的特别恩赏。”

    两位雕塑师大喜过望，匍匐在地，猛磕了几个头：“多谢天尊，多谢天尊。”

    三十二在旁边压着声音，语气严肃地道：“今后，你二人当再接再励，为天尊好好办事。”

    两位雕塑师：“一定的，一定的，小人一定好好办事。”

    他们以前被富人雇佣，去修庙筑佛，虽然也会得到一些赏赐，但也就几口饱饭，或者几个铜钱而已，哪有机会得到如此大一块猪肉。

    这肉就算他们吃不完，拿去和别的村民换东西，也是一笔巨大的财富。

    天灾年间，没有什么东西比食物更保值了。

    只是……鲜猪肉可放不了两天啊。

    两人一脸尴尬：“能不能，再……”

    三十二笑了：“来，这里有两袋盐，拿去腌腊肉吧。”

    两人大喜，赶紧谢过三师爷，然后拿着盐袋子，扛起自己的那份猪肉，向着自己的临时小窝跑去：“婆娘、大娃、二娃，咱们家发财了！哈哈！咱们家发财了。”

    没过多久，两人在村子后面的空地上堆起松枝，熏制起腊肉来，熏腊肉那味道，大家都懂的，羡杀了周围所有人。

    其余的村民都伸长了脖子，心里暗想：我什么时候能为天尊立个功，得到这种超额的赏赐呢？

    人心这东西就是如此！

    没吃的时候，只盼一口吃的，但有吃的之后，却盼着自己的东西比别人更多，然后就会在这种心理的鼓励之下，不断地向上攀爬。

    当然，摆烂的也是有的。

    例如郑家村过来的郑大牛，现在就毫不羡慕那两个正在熏腊肉的雕塑师，他不但吃饱了饭，还吃到了二两猪肉，摸着自己圆滚滚的肚皮，心情贼佳，反正都吃饱了，你们这些家伙还在拼个啥命啊？还费那劲向上爬个啥嘛？躺下休息不好吗？

    只是……

    上次喝到的肥宅快乐水，真的好快乐，还想再喝一点呢，可惜现在没有了。

    糟糕，无法躺平，好想得到天尊的赏赐，好想喝快乐水。

    郑大牛刷地一个鲤鱼打挺跳了起来，扛着斧头冲出了高家村，趁着太阳还有最后一点余辉，照亮了山林，他冲进树林里一通乱找，不一会儿，还真给他找到了一颗粗壮的好树。

    郑大牛挥起大斧头，笃笃笃，吃饱了有劲儿，没用多少时间，就把一颗大树给剁倒在地，接着将最好的一截剁下来，差不多两米多长的一截粗树干，扛是扛不动的，又拖又滚又撬，好不容易把它弄下山来。

    他推着树干，一脸兴奋地冲到了高一叶面前：“圣女大人，圣女大人，您看，我从山上弄回来的，这个用来雕刻下一次的神像，绝对好用，您看，我这个有用的吧？”

    高一叶才不知道有没有用呢，但她仰起头听了听天上的声音，脸上就挂起了笑容：“郑大牛，你很棒，天尊大人夸你了。”

    郑大牛大喜。

    高一叶：“天尊大人说可以赏你一些……”

    郑大牛赶紧道：“我……小人……小人斗胆提个不情之请。”

    高一叶：“？”

    郑大牛：“小人不要肉，就想……就想……喝一口……再喝一口肥宅快乐水，一口就可以了。”

    高一叶楞了楞，随即笑了起来：“天尊说，没有问题，你家有洗脸盆吗？快去拿脸盆来。”

    郑大牛是从郑家村来的，刚过来的时候虽然一穷二白啥也没有，但是过来之后没两天，就自己用木头做了个木盆，现在闻言，赶紧回家，端了洗脸盆过来摆在地上。

    他家的洗脸盆看在李道玄的眼中，直径才3毫米，属实小得可怜，只能用针头，在自己的可乐瓶里吸了一点，然后轻轻推动针管，滴了一滴下去……

    只一滴，就把郑大牛的洗脸盆装了个满，还有多余的溢了出来。

    郑大牛大声叫道：“装不下了……流出来了，实在太多了，啊，糟糕了……多出来的快乐水渗到地底去了……天啊……渗到地里去了……”

    三十二在旁边大声骂道：“你都有一脸盆了，多余的一点溢走了又有什么关系？哭号个屁啊，快滚。”

    李道玄一阵偷着乐，随后他确定了两件事：

    1、村庄外围不远处，有个树林，可惜自己的视距刚好看不到。

    2、以后给村民们发东西，可以让他们自带容器，这样可以更加节省资源，免得自己一出手就是大浪费。

第40章 你真是仗义疏财

天色已经全黑了，高家村进入了“非静止画面”。

    哦，不对，现在并不完全静止了，城墙上已经有了24小时轮班巡逻的村民，昏黄的灯光摇戈下，两个村民围着城墙一圈一圈的转悠。

    不过这个画面也有够无聊的，没人能盯着一直看。

    每天到了这个时候，李道玄也可以安心的将目光移开，回归到自己的现实生活中。

    电脑懒得开了，打开了手机。

    恰巧在这时候，蔡心紫的消息发了过来：“道玄，我和那顾客谈了几小时，终于谈好了。”

    李道玄：“哟？结果如何？”

    蔡心紫：“咱们那个至尊宝的做工是很棒的，但可惜的是，至尊宝这个人物在那个市场并不吃香，这东西太偏向于‘玩具’性质，所以并不值钱，这位顾客花888元买下来其实只是想送个见面礼，和我们搭上线。”

    李道玄看懂了：“也就是说，换个雕刻主题，就能赚钱了？”

    蔡心紫：“是的，佛道两家的神像，可比至尊宝值钱多了，那才能摆脱‘玩具’的性质，真正成为‘艺术品’。”

    李道玄乐：“我弄个至尊宝只是为了玩儿，佛道两家的神像我也能弄的嘛，他怎么报的价？”

    蔡心紫：“主题正常，不恶搞，一厘米高的神像，如果和那个至尊宝一样的精细度的话，他可以出4888元收购。”

    李道玄暗乐：“哟，可以做两个客家围屋了。”

    蔡心紫哭笑不得：“我给你做半米大的一个模型，又是轮胎又是电机还加遥控器，两百多个房间，铁皮和各种材料要用不少，才只能收你2000块，你一厘米大的小木头，居然卖4888元，我不服气，我要揍你。”

    李道玄乐：“哈哈哈哈！”

    蔡心紫：“顾客还提了一个很变态的要求，看你接不接得住。”

    李道玄：“哦？说来听听。”

    蔡心紫：“他还想要更小的货！比一厘米更小，五毫米……你能做到吗？”

    李道玄：“……”

    蔡心紫看他打了一排省略号，还以为他搞不定了：“唉，果然不行吗？他愿意为5毫米的货，出28888元呢。”

    李道玄：“你咋对我这么没信心？你肯定加了他微信的吧？你马上微信问问他，5毫米是不是太大了点？我这边可以做1毫米的货，就怕太小了他看不清，不肯收。”

    蔡心紫：“我操！”

    李道玄：“好好说话，别说脏话。”

    蔡心紫：“你他喵的1毫米也能做？那比米粒还小了吧？”

    李道玄：“帮我做至尊宝的那个师傅，就是搞米粒微雕的大师，反正1毫米对我来说不是问题，你问问那顾客要不要。”

    蔡心紫：“你等等，我问问他。”

    两分钟后，蔡心紫的消息再次发了过来：“1毫米的货，如果精细程度还有那个至尊宝的一半水准，他就可以出128888元。”

    李道玄：“好，这单我接了。”

    蔡心紫：“你他喵的真是个疯逼，这样的单子都接得住，我有点服你。”

    李道玄：“哈哈哈，说吧，他要定制个什么玩意儿？”

    蔡心紫：“太上老君像。”

    李道玄：“一毫米的太上老君像能用来做啥？”

    蔡心紫：“我也好奇，所以问了，他说要用来做‘珠中圣像’。”

    李道玄大奇：“珠中圣像又是什么鬼？”

    蔡心紫回道：“没见识了吧？哈哈！好吧，我也没见识，我也是问了他才知道，檀香木的佛珠和道珠听说过吧？一粒一粒的，也可以串成一串戴在手上。”

    李道玄：“这个倒是听说过。”

    蔡心紫回道：“珠中圣像就是，把佛珠或者道珠中间挖空，放进一幅小小的神佛图画，然后用特制的液体注满，再把珠子封起来，上面留一个小小的窗口，可以向珠子里面看。当你拿起一颗珠子，眯起一只眼向着珠子里面窥视时，看到一尊佛像图，在珠子里面飘浮着，那对信徒来说，简直就是宝贝。”

    李道玄：“我操，听起来确实有点牛逼。”

    蔡心紫：“但是一般人的工艺只能弄一幅很简陋的图画放进珠子里，有了你这微雕手段，他就可以塞进去一个栩栩如生的雕像，这可比一幅画立体多了，看起来会更有逼格，雕像甚至可以在液体里悬浮和旋转，图片可做不到。”

    李道玄这下是彻底明白了，这玩意儿好像真有点唬弄人。

    蔡心紫：“我敢肯定，这货128888元拿走你的微雕，放进珠子里，转头就敢把珠子卖到30万一颗。”

    李道玄乐了：“哈哈哈，有趣，他能卖多少是他的本事，咱们这边差不多了就行了，做人豁达点。”

    蔡心紫：“做人可以豁达，但做商人不可以，我得再和他讲讲价。”

    李道玄：“成，你能讲到多少，都是你的本事，我这边只要能拿到115000元就行了，多的都是你的提成。”

    蔡心紫：“妈的，你这家伙真的是够豁达，要是在古代，你肯定是个仗义疏财的豪杰，就像《水浒传》里写的那什么小旋风柴进一样，见人就送钱，也不管别人对你有没有用，反正就是送钱，拿钱砸得远近好汉都敬你三分。”

    李道玄心想：哟，你还真把我说对了，我前面大半个月，一直在小人们身上砸钱呢，现在小人们都敬我十分了。

    仗义疏财也不是什么贬义词，那就笑纳了吧。

    ------

    时间滴答滴答，就流逝了……

    一转眼，数日过去。

    最近几天，高家村里风头最劲的人，除了高一叶和三十二之外，便是新来的两个雕塑师了，连续几个雕像“供奉”给天尊，使得两人得到了好几次大赏。

    除了最开始的两大块猪里脊之外，两人还得到了许多面粉、大米、菜籽油、一大坨白生生的猪油。

    这几样东西，在这旱灾年间，可比什么金银珠宝都还有用。

    他们用这些东西在别的村民手里交换了不少生活用品，甚至还雇佣了几个同村的村民，在搭建道玄天尊庙之后的休息时间里，给他们两家人搭了两个窝棚。

    两位雕塑师成为了移民来高家村的村民中，最先拥有屋顶的男人。

    但是，有一个和他们一样勤奋，天天在拼命砍木头的郑大牛，却没能发得了财，虽然他也得到了赏赐，但他每次要赏赐都只要肥宅快乐水。

    那东西喝起来虽然快乐，却没有村民愿意用自己有限的物品去交换。

    简单来说就是……

    如果能白得，那就喝个快乐，如果要我花钱买，我死也不喝。

    郑大牛也乐得不卖，自己喝，一盆子喝完，再去弄木头来，再喝一盆子，别人愿意不愿意为这东西拼命他才不管，他只要自己快乐了就行。

    就在这一片欢乐的气氛中，道玄天尊庙，终于建好了……

第41章 玩玩过家家

天启七年，八月初八，道玄天尊的庙宇建成了。

    其实这庙提前两天就已经建好，但是三十二、三夫人、高一叶、村长四个人凑一块商量商量，八月初八才是良辰吉日，所以明明建好了也要说成没建好，非要拖到八月八。

    于是，八月初八这天，一百多位村民，全都换上了干净衣服，排着整的队列，就像好几个班的学生排队来参加升旗仪式似的。

    高一叶又一次站在了C位，穿着热得要死的白衣服，化着浓妆，跪在了“道玄天尊洞”的面前。

    明明是个庙，非要取名成洞。

    毫不夸张的说一句，“道玄天尊洞”是当前的高家村里最豪华大气上档次的建筑物，这玩意儿居然还打了地基，然后用漂亮的石头垒了下半部份，再用精细的木工做出上半部份。

    油漆是李道玄提供的现代油漆，色彩鲜艳，光滑明亮，使得整个建筑物非常惹眼，放在战场上肯定很招弓箭手的惦记。

    里面的道玄天尊像雕刻得栩栩如生，除了比本人帅了32%和威严了320%之外，没什么别的毛病。

    李道玄在箱子外面看着自己的道观，真想伸手进去，把它挖出来，然后跑到蔡心紫那里去估个好价钱，把它卖了。

    但是看到小人们一脸仰慕的对着它膜拜的模样，还是算了吧，做个人。

    高一叶又开始念叨祷词了，上一次还磕磕绊绊，但这一次顺畅多了，最近这些日子，她跟着三夫人学读书识字，天天背诵祷词，现在虽然还不能说滚瓜烂熟，但也已经不会出大毛病。

    一通台词念完，高一叶挥了挥手：“敲钟！”

    旁边的高初五抡起大锤：“咣！咣！咣！”

    悠扬的钟声响起，是正常的钟声，悠远绵长，带着点神圣的气息。

    看来是李大、高一一这两位铁匠，重新敲的一口好钟。

    李道玄不禁暗乐：叫你们打铁甲，大半个月了，我到现在为止一副铁甲都还没看到，你们却先打出了一口好钟。

    他现在算是明白了，发号施令的位面，与实际执行的位面相隔得有多远，就算自己天天盯着这箱子，但只要没有专门去盯着两个铁匠，他们两人的工作进展，就会与自己的想法不在一个波段上。

    一通仪式搞完，道玄天尊洞就算是正式开张大吉了。

    村民们开始轮流进洞，跪在“天尊像”的面前，磕头磕得梆梆响，磕完头当然要许愿。

    李道玄把放大镜凑到窗口向里看。

    一个村民跪在天尊像前，连磕五个响头。

    “求天尊保佑，来年风调雨顺，五谷丰登。”

    李道玄心想：这个许愿我本来就要帮你们实现，天天给你们供应水，就算天下大旱，高家村也不会旱。

    他调皮心起，对着高一叶道：“一叶，告诉他，这个愿望我恩准了。”

    站在雕像旁边的高一叶赶紧摆出一幅端庄的模样，对那村民道：“起来吧！你刚才许的愿望，天尊已经恩准了。”

    村民楞了楞，大喜：“真的？真的恩准了？”

    高一叶：“天尊刚才亲口恩准了。”

    村民狂喜，向着庙外就跑，刚跑了两步，突然想起来自己礼数不全，又吓出一头汗，返回来，对着圣像噗通噗通又磕了几个，然后再次跑出庙去，大叫道：“天尊恩准了，来年能种庄稼了，哈哈哈，天尊恩准了！旱了三年了啊，三年了啊，这三年你知道我是怎么过来的吗？哈哈哈！来年终于可以种庄稼了。”

    旁边跳出三夫人，逮着那村民骂道：“来年要是真的种上了庄稼，有了收获，切莫忘了还愿。”

    村民赶紧道：“那是肯定要的。”

    后面的村民见状，个个大喜，排着队，轮番开始了磕头许愿。

    “求天尊保佑，来年我家的田地比平常年份多收成几斗粮。”

    李道玄心想：这又有何难？给你安排点化肥就完事。

    “一叶，告诉他，恩准了。”

    高一叶拿腔拿调地转叙过去，那村民一楞，随即大喜，磕完头跑出了庙，站在村中狂笑：“哈哈哈，太好了，恩准了，我的愿望也被恩准了……哈哈哈……”

    接下来出场居然是三十二，这家伙居然也学着村民的样子，排队到了天尊像的面前，跪好，磕头：“求天尊赐福，我想虎猛】。”

    李道玄：“我擦，叫他马上滚！”

    高一叶楞了楞，尴尬地对三十二道：“天尊生气了，叫你马上滚。”

    三十二抱头鼠窜而去。

    全村一百多人，连同李道玄在内，正玩得开心呢……

    突然，守在城墙上的两哨兵，敲响起了城门上挂着的两个大竹筒，发出“空空空”的声音，接着大声叫唤起来：“哎呀，有人来了，外面有人来了，好多人来了。”

    他们这么一喊，村子里的人马上就往城墙边跑。

    李道玄本来正和村民们逗乐子呢，现在闻声也直起身子来，向着村子外面看。

    不过，有趣的事发生了。

    他的视距只有500米乘300米的范围，也就勉强笼罩高家村和周围的一圈田地，但村民站在城墙上横着看出去，视距却能延伸出几里，所以村民都开始示警了，李道玄居然还看不到有人走进箱子里来。

    “妈的！好不方便。”

    李道玄不禁又骂了一声：“这该死的视野范围，究竟要怎样才能提升？”

    村子里这时候开始乱起来了。

    在没有“组织度”的情况下，村民们都是一盘散沙，面对突发情况时根本没有人知道该怎么办。

    倒是刚刚抱头鼠窜出去的三十二，现在又精神起来，爬上城墙，看了一眼远处，立即大声指挥道：“有武器的都拿上武器，没武器的拿锅盖、扫帚、拖把、镰刀、锄头……反正有什么拿什么，全部给我上城墙。”

    村民们本来没头苍蝇的窜，有个人出来指挥，立即无脑听从，也不管发号施令的是谁，立即就抄起各种乱七八遭的“武器”，爬上了城墙去。

第42章 不要考验人性

好一会儿之后，李道玄才明白了哨兵为什么那么慌，三十二为什么要让所有村民拿上武器上城墙。

    原来，哨兵看到的，是一幅可怕的景象。

    一大群人拖儿带女，哭爹喊娘在前面逃跑，后面则是大群贼军，挥着刀子，追着前面人的乱砍。

    不时有人掉队，被追上来的贼军一刀剁倒，鲜血喷得老远。

    前面的人见状跑得更慌，后面的人喋血之后更加凶残，陷入癫狂，一边追砍，一边还发出疯狂的笑声。

    这谁看了能不慌？

    高家村的村民们如果不是有个城墙保护着他们，还有个天尊悬浮在头顶上，看到这一幕只怕已经吓尿，已经开始想着怎么逃了。

    “上城墙，快快快，所有人上城墙。”

    “弓箭！我有一把弓，上次从山贼那里捡来的。”

    “我有一把锈刀。”

    “都带上，竹竿也拿上。”

    村民们拿着各种乱七八遭的东西往城墙上爬。

    铁匠辅的李大，高一一两人，居然从屋角里翻出了两套两当甲，往身上一套，再拿上大铁锤，瞬间变成了整个高家村里“装备最好”的战士。

    两人身体也强壮，披着甲、扛着铁锤往城墙上一站，立即就有了定海神针般的效果，不少身体弱的村民，聚在了两人身边。

    还有两个人虽然没装备，但牛高马大，也颇为威风，正是高初五和郑大牛，两人各拿着一把斧头，身边也聚了几十个村民。

    就在他们完成了“站好防御位”的同时，外面的人也跑进李道玄的“视野范围”里了。

    跑得最快的不像是普通老百姓，像是一户有钱人家，他们居然有马车，只是马车在这没有官道的地方跑得很艰难，颠簸得很剧烈，所以并没有比用脚跑的人快上许多。

    马车率先到了城门前，驾车的居然不是车夫，而是一个穿着青色长衫，一看就是有点身份地位的中年男子，仰头就对着城墙上大叫：“不知此处是何城？请开门，放我们进去躲一躲！后面山贼杀人，凶……”

    他一句话没说完，三十二就叫道：“咦？这不是白先生吗？”

    那人抬头一看：“啊，三师爷！我这是到了澄城县城了？不对啊！县城应该还远吧？”

    三十二：“快开城门，放白先生一家进来。”

    村民赶紧绞动木盘，钓鱼线拉动两扇木门，向着两边缓缓打开，白先生双手一甩，马车赶紧冲进了村来。

    “可以关门了吗？”负责开门的村民大声问道。

    三十二向外瞥，白先生一家因为有马车，和后面的人拉开了许多距离，所以打开城门放他进来不难，来得及关城门，但是后面那些步行逃跑的人，和山贼之间距离相差不大。

    可以说是前脚跟着后脚。

    如果放前面的人进村，后面跟着的山贼就有可能跟着一起冲杀进来，那可就……

    短短一瞬间，他的汗水就流了下来。

    是为了保护自己，下令立即关门？

    还是为了救更多人，让整个高家村承担贼军杀进来的风险？

    三十二并不是武将，面对这种情况时，他根本无法冷静的判断，整个人慌得不行。

    好在李道玄并没有给他做出决断的机会！

    人性是经不起考验的。

    李道玄不希望用这种事去把一个不算坏的人逼成坏人，咱有能力解决，就没必要考验人性。

    他鼓起腮帮子，对准村外的黄沙地，呼地一吹。

    漫天黄沙扬起，将后面的人与山贼笼罩。

    山贼们要追着砍人，需要看得到目标才行，但逃跑的人不用，他们只要对着正前方，笔直的跑就可以了。

    短短十几秒，逃跑的人就从黄色沙风中冲了出来，与山贼分开了一段距离。

    他们只要拉开了距离，李道玄就可以用手掌拍蚊子，或者给山贼们弹脑瓜崩了……

    抬起手，想了想，又把手掌放了下来。

    拍死他们随时可以，不急在一时，而且太过惯着小人们也不好，得让村民们有处理这种事的经验，否则哪天自己不在的时候，全村都没一个有战斗经验的人。遇到点事全抓瞎，空有坚城，还是被人一波打穿，死无葬身之地。

    启动天尊冷眼看世间模式，先看看现在的高家村如何操作。

    逃跑的那伙人借着沙风之助，与山贼拉开距离之后，三十二就不需要考验人性了，大声道：“把所有人都放进来再关城门。”

    他才吼了一句，那白先生居然也上了城墙来了，他家的马车冲进城池之后，他就立即跳下了马车，快步冲上了城墙，站到了三十二身边，大声吼道：“手里有弓的，对准山贼乱射几箭，吓阻他们一下。”

    他一个外来人，跳上城墙就开始指挥，挺不客气，但有趣的是，村民们也不管是谁指挥的，反正有人指挥就听呗，拉开从上一次的山贼那里得来的弓，对准外面的山贼刷刷射去。

    稀稀拉拉几支箭矢，有气无力，毛都没射中一根。

    但吓唬山贼也够了，那伙山贼齐刷刷停在了几十米的范围外，仰头看着眼前的巨大城墙，小声议论起来。

    前面逃跑的人趁机涌进了城门，村民们赶紧转动绞盘，还有好几个人帮着推，轰的一声，将城门给关上了。

    白先生现在才松了口气：“幸亏我君子六艺学得还行，尤其是‘御’这一艺没有丢下，亲自驾御马车，一路逃亡过来，也幸亏这里有你，否则在下就命丧黄泉了。”

    三十二有点慌：“白先生，你这是……什么个情况？”

    白先生叹道：“白家堡，被贼人攻破了。”

    三十二：“【大吃一惊】！”

    白家堡，也就是白家的家堡。

    白家说不上是很厉害的士家大族，只能算是一个小家族，祖上出过一位知府，一位县令，但到了这一代，家中已无人在朝中为官。

    凭着祖上留下的基业，白家在澄城县还是很吃得开的，家里有一个坚固的家堡，有几十号家丁护院，还有上百名佃户，并且白家一直出钱出力，组织白家堡附近的村民们成立民团，抵御盗匪，实力不弱。

    附近的小股马贼山贼，从来都不敢惹白家堡。

    三十二真没想到，贼人居然攻得破白家堡，这他妈的什么贼人这么厉害？

    白先生指着城外那些正对着城墙议论纷纷的贼人，摇头叹道：“追来的这几十个贼人只是一小撮，后面还有数百上千人，我的白家堡只挡了他们两个时辰不到，就被贼子攻破，民团完了，家丁护院也损失惨重，就逃出来这点人……”

第43章 怕他们个锤子

三十二有点慌：“数百上千？哪路贼人能有这样的规模？”

    白先生摇头叹道：“半个多月前，白水王二造反，杀进县城，这事你是知道的吧？”

    三十二：“当然知道，所以我现在躲在高家村呢。”

    白先生：“王二造反之后，立即带着几百个反贼，躲进了附近的山中，巡检程旭率兵去缉拿，在山里转了几天，却连王二的影子也摸不着。”

    三十二：“……”

    白先生长叹道：“他这么一闹，成了个坏榜样。各地相继暴乱，许多交不起税的农民，学着王二的样子，反了。那巡检程旭手下只有一百来个兵丁，又不会分身术，哪里管得了这许多地方的农民一起造反？他一天到晚疲于奔命，按下东边的乱民，西边又起，按下西边的乱民，东边又起……据说他最近经常在感叹，他累得看见了太奶奶向他招手。”

    李道玄听到这里，不禁“噗”的一声差点笑出声来，程旭就是上次被我放女鬼笑声吓跑的武官吧？原来最近这些天他在到处打地鼠。

    三十二：“我这些日子躲在小村子里，消息闭塞，倒是不知此事。乱民造反，程巡检兵力不济，理应上书朝廷，请大军来镇压吧？”

    白先生哭笑不得地道：“上书了啊，好多官员、乡绅、士族，纷纷联名上书，连我都去签了个名，但是陕西巡抚胡廷宴，年老昏怠，害怕这事情被上面知道了治他的罪，极力隐瞒此事，哪里愿意上报，把上书求援的人全部杖打二十，赶出了巡抚衙门，还说什么‘此饥氓也，掠至明春自定矣’，你听这说的人话吗？”

    三十二僵住，一时不知道说什么。

    旁边高初五好奇地问道：“掠至明春自定矣？这句话我没有听懂。”

    白先生瞥了高初五一眼，见是个浓眉大眼的年轻农民，不想理会。

    但三十二却低声道：“这句话的意思是，让反贼们随便抢，抢到明年开春，他们自然就不抢了，该回家种庄稼去了。”

    高初五：“！！！”

    旁边的村民们：“！！！”

    所有人瞬间无言……

    过了好几秒，高初五大怒：“那我现在提把刀出去，见人就抢，也不会有人管我罗？我抢到明春，回来种庄稼，又是一个良民？”

    没人答他，但是三十二和白先生那沉重的表情，给了他肯定的答复。

    高初五：“我他妈的也反了算了。”

    高一叶“啪”地给了高初五一巴掌：“初五哥，醒醒，你气坏脑子了吗？”

    高初五：“……”

    被圣女抽了一巴掌，高初五这下冷静下来了，高家村的人不需要出去抢，他们有天尊庇护，而且，天尊不喜欢别人烧杀抢掠，他老人家对待贼人的态度，那可是一巴掌一个，全部拍成肉饼的。

    要是自己变成了贼，说不定就是下一个肉饼。

    白先生黑着一脸道：“巡抚大人不管事，不上报，不派兵，这事情很快传开，那些反贼知道之后，更加嚣张，规模也越来越大，短短半个月间，就有好几只流寇作乱，动辄几百人，上千人的规模，横行十里八乡，愿意加入他们的就全都裹胁着一起，不愿意的就杀个干净，抢走财物。”

    众人：“……”

    大伙儿说到这里，城外的那群山贼，突然鼓噪起来。

    不一会儿，山贼堆里钻出来一个人，仰着脖子，对着高家村大声喊叫道：“这是哪个有钱人建的城池？让他出来说话。”

    村民们的眼光都转向高一叶。

    高一叶见状，正打算出来，三十二却挡住了她：“高姑娘，您可是圣女，和这群人说话辱没了您的身份，而辱没了您就是辱没了天尊，可不敢这样。有什么话让我去说，您只消转叙天尊的命令就好。”

    高一叶便不说话了，安静站着。

    三十二站到了最前面，大声道：“何方刁民，犯我高家村？还不快滚！”

    他做了多年师爷，在面对普通老百姓的时候，自有一股气势。

    那群贼人也不认识三十二，还以为他就是建这个城的富家士绅，便大声吼道：“你就是这里的话事人吧？很好！限你半个时辰之内，交出十石粮食，我们便饶你狗命，否则我寨全数好汉齐来，管叫你这小小城池，和白家堡一样土崩瓦解。”

    李道玄听得乐：这伙人并没有直接杀过来，而是采取威胁谈判的态度，说明他们已经怕了这道城墙，他们知道要攻破这种两丈高的城墙，会很困难，会有大量的伤亡，甚至有攻不下来的可能性，所以他们就不直接攻了，企图用“恐吓”的手段，直接获取粮食。

    这就是所谓的“拳头大，别人就会和你讲道理”。

    高家村的大城墙，把从不讲道理的贼人，变成了讲道理的贼人。

    三十二转向了白先生：“他们人真的很多？”

    白先生：“很多，数百上千，到底多少我也不知道，反正攻过来的时候铺天盖地，我的白家堡完全挡不住。”

    三十二：“白先生觉得如何？我们该是给粮还是守？”

    白先生楞了楞，看了看外面，又转头看了看高家村这边。高大的城墙让他有点小小信心，但是守在城墙上的村民们，感觉不怎么行啊，一眼就能看出来他们没什么战斗经验，还不如自己那几十个家丁。

    想了几秒，他低声道：“如果你们不缺粮，给他十石，消灾了事，此为上策。等这阵风头过了之后，在下送你们二十石粮食，算是我白家的谢礼。你也知道，君子六艺中‘礼’这一艺，我可是很讲究的。”

    三十二却不答复他，转头看向了高一叶，眼神明显露出征询的味道。

    白先生微微一楞：咦？三师爷不是这里的话事人？这个姑娘才是？她究竟是何方神圣？

    高一叶侧耳听了听，扬声道：“天尊说，怕他们个锤子！”

    众人：“……”

    三夫人在旁边抹了一把汗，低声道：“圣女，您代表天尊说话，这遣词造句，需得雅致一点。”

    高一叶：“天尊大人原话就是这样说的，怕他们个锤子。”

    三夫人：“……”

    诡异的僵硬，数秒之后，高初五突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，天尊都发话了，还怕他们个锤子。”

    郑大牛也大笑：“对对对，怕他们个锤子。”

    两位铁匠举起了大锤：“怕他们个锤子。”

    村民们噗通噗通跪下，对着天空拜了一拜，齐声大叫：“怕他们个锤子。”

    上百人一起喊出同样的话，那声音就很响亮了，震得外面的山贼们齐齐懵逼，这村子什么情况？给脸不要？敬礼不吃要吃罚酒？

    白先生更是整个人都懵了：“这是……怎么了？你们这村子？怎么有点不对劲？”

第44章 这是邪教吧

白先生看到村民们狂热的举动，心里有点虚，结合刚才看到三师爷的表现，他马上就明白过来——邪教。

    这明显是邪教的做派啊。

    这少女应该是邪教的圣女，就好似白莲圣女一般，而他们嘴中的那个天尊，和“无生老母”本质上没有区别。

    大明朝数百年来，一直都在狠狠的打击白莲教，从未有停止过。

    白先生作为一个君子，精研君子六艺，当然不会喜欢邪教。

    他一把拉住三十二，低声道：“这村子搞邪教的？你居然和这些人混在一起？”

    三十二：“尊崇邪神的才是邪教，若是善神，不可称之为邪教。”

    白先生：“你听听他们喊的什么，怕他们个锤子，这样的口号，这不是邪教又是什么？”

    三十二：“咳，那是因为天尊【不拘一格】。”

    白先生：“疯了……都疯了……”

    三十二嘿嘿一笑：“白先生，其实我懂你，我刚来这个村时，也和你一般想法，直到我亲眼看到了天尊施法。”

    白先生斜眼：“邪教骗人都是这一套，总会有个圣女或者神婆能看到邪神施法，别的人则看不到，啧。”

    三十二：“但是，天尊施法，刚刚你也看到了哦。”

    白先生头顶上缓缓地跳出一个巨大的问号：“我何时看到？”

    三十二指了指城外：“刚才城外突然扬起沙风，帮助你家的家丁和佃户逃入高家村，但你可有感觉到狂风扑面？”

    这句话一出口，白先生顿时楞住。

    刚才狼狈逃命，没有细想，现在回想，才发现诡异之处，城外沙风大作，但自己站在数百米外，却感觉不到有风拍面，这事，真的是透着诡异之气啊。

    三十二：“那风，就是天尊在施法。”

    白先生一时不知道该不该信。

    这时候，村外那群山贼暂时按兵不动了，他们听到高家村人齐声呐喊的声音，就知道这村子决定抵抗了，既然如此，那就撕破脸了呗，派两个跑腿回去通知老大，准备来攻打高家村，剩下的人就在外面坐着，冷眼看着眼前的高墙。

    而城里的村民们，则开始紧张起来。

    这些村民都没有什么战斗经验，碰上这事，完全不知道该怎么做，他们看向三十二，后者也一样不会，只能摇头，一群人就只好去看高一叶。

    高一叶却摊手道：“天尊叫我们先自己准备准备，他有别的事要去忙一会儿。”

    众人：“……”

    三十二一把就抓住了白先生的胳膊：“白先生，看来要靠你来指挥了，你是白家堡的团练教习，你是会打仗的。”

    白先生哭笑不得：“我可是打输了被撵到这里的！”

    三十二：“所谓吃一堑长一智，你肯定比我们强。”

    白先生仔细一想：“罢了，我来吧。”

    贼寇现在派人去搬救兵，而对方的主力部队正在白家堡抢掠自家的财物，那么一来一回，起码要四个时辰，贼寇最快也要傍晚时分才能到，时间还来得及。

    白先生首先清点人数，高家村里有一百五十人左右，扣掉没有战斗力的老弱妇嬬，还有七十人，而刚才跟着自己逃进高家村的家丁还有十几人，佃户六十余人，家丁全是能打的，佃户里扣除老弱妇嬬之后，能战的也有二十四人。

    把能战的全部加到一起，一百人出头。

    一百余人，靠着高家村这高达两丈的城墙，有生机！

    白先生精神一振，挥手指挥道：“有力气的男子，动手搬石头，将村里所有的大石头小石头，都往城墙这边搬，大点的石头用来顶在城门后方，堵死城门洞。让山贼就算破坏了木门，也无法冲进城里来。”

    “中小块的石头，用来砸那些爬城的敌人，尤其是城门上方，多堆点中型石头，如果对方想要强行来冲击城门洞，就扔石头下去砸死他们。”

    “石头若是不够，就拆石屋……”

    他眼光在村里一扫，整个村子里全是破烂茅草屋，只有一个建筑用上了石料，定睛一看，那建筑简直就是村子里的显眼包，“道玄天尊洞”，还崭新的呢。

    他正想说：“可以拆这个。”

    旁边的三十二抢先开口道：“这可拆不得，你若想拆它，【死无葬身之地】。”

    白先生楞了楞，心想：看来全村邪教徒都要护着这个庙，我这外来人还是别闹了，识时务为俊杰。

    他又大声问道：“村子有油吗？若是有油，可以将之煮沸，待贼寇爬城之时，滚油当头淋下……”

    这话刚说出去，就有点后悔。

    只看一眼这村子的房舍，就知道此村极穷，茅草盖的破房子，衣衫褴褛的村民，沿着城墙内侧还摆开几个窝棚，甚至许多人连窝棚都没有，是在地上铺干草，席地而睡的。

    这种穷村子哪里找油去？看来只能用烧开水来代替，但开水的效果远不如油。

    刚想到这里，就听到三十二大声吩咐道：“你，你，你……还有你，你们十几个速去仓库，把那一大盆油搬出来，准备锅碗瓢盆，让妇人们将油烧滚。”

    那几个被点到名的村民应了一声，跑进一个破房子里，不一会儿就抬出来一大盆油。

    这个盆子其实是一个矿泉水瓶盖，但放进箱子之后，变成了一个直径接近一丈的巨大水盆。

    此时里面的油不到一半，不然十来个村民还真搬不动它。

    这巨大一盆油，咣当一声摆在了白先生的面前，看得他整个人都懵了一懵：“这么多油？好香，这全是上好的菜籽油吧，这……这大旱年间……高家村如此富裕的吗？”

    三十二嘿嘿笑：“天尊恩赐的神物，够得你吃惊呢，别发呆了，还有什么守城手段，速速拿出来。”

    白先生赶紧一醒，现在要争分夺秒，确实不是玩震惊的时候，他赶紧把那一百多个能战的人领上城墙，一队一队，手把手的给他们指定防御区域，讲解一会儿山贼如果从这里攻过来要如何，从那边攻过来要如何，如果山贼攻上城头了又该如何……

    拟定了一大堆乱七八遭的对策。

    而与此同时，李道玄却已经下了楼，站在一个小孩子的玩具店里，对着柜台上一排排的小玩具，筛选过去……

第45章 塑料投石机

玩具店里，各种玩具武器琳琅满目。

    但是李道玄一排排看过去，几乎一个能用的都没有。

    小孩子用的玩具枪是没法用的，这玩意儿放进箱子就长几百米了。

    好不容易找到了一把皮筋枪，也有十厘米长，这玩意儿放进箱子变成二十米，也不是小人们能用的。

    如果实在找不到什么能用的“现代武器”，那他就只能把牙签剖细，再掰断成一厘米左右的短截，放进箱子里给小人们当长枪用。

    但是，村民们没有习过武艺，没有训练过阵法，就算有长枪在手，依旧是战五渣。

    必须有“投射型”的武器，才能帮助他们安全地对抗敌人。

    投射型，投射型……

    李道玄突然双眼一亮！

    玩具店最角落，不起眼的货架上，居然有一盒微型塑料投石机。（请看段评里的图）

    它只有三厘米的边长，做工非常简陋，全塑料结构，机括也做得极简单，完全就是利用塑料的韧性来制成的投石机，小孩子用手指将“投臂”压下来，手一松，塑料的回弹力就会让“投臂”弹起来。

    李道玄乐了，好玩好玩，我小时候怎么没见过这么有趣的小玩具呢？干脆就一整盒都端了起来，走到收银台：“老板，这投石机多少钱？”

    老板瞥了一眼：“一块钱一个。”

    李道玄不禁吐个槽：“就这点塑料，这做工，你也卖一块钱啊？”

    老板：“那你整盒拿走呗，50个，我只收你25块钱。”

    李道玄拿出手机，扫码，付款。

    回到家里，刚坐到造景箱前面，就见到高家村里正一幅热火朝天的景象，所有小人都在卖力地干活。

    女性小人们分成了两批，一批在煮饭，要给男人们吃顿饱饭再上战场。另一批则在烧油，两毫米直径的小锅里，菜籽油正在翻滚着呢。

    男性小人们则在做着下力气的活儿，他们把修建“道玄天尊洞”多余的石料和木料，搬向城墙边，用来当滚木擂石。

    城墙上还有一群小人，在认真地听白先生讲话。

    李道玄把耳朵竖起来听：“拿枪要这样拿……手掌稳……

    好玩！

    还有一群老人和孩子，正在刚刚建成的“道玄天尊洞”里，跪在圣像之前，衷心祷告，乞求天尊保佑所有人平安，不要受伤。

    这箱子中的热闹，正是李道玄喜欢看的。

    暗自庆幸，自己没有伸手把山贼全拍死，不然就没有这么可乐的事情可看了。

    好啦！

    该给他们一点小小的帮助了。

    李道玄开口道：“高一叶，叫大家准备好，我要送武器下来了。”

    高一叶闻言一震，大喜，赶紧大声宣布：“大家注意了，天尊要赐给我们武器了。”

    此话一出，高家村原本的一百多号人，全都肃然起来，本来还在听白先生讲怎么守城的一群年轻人，全都不听了，抬起头来，脸上露出仰慕的表情。

    白先生好生气恼，我教你们这些家伙怎么打仗，你们应该对我恭恭敬敬才是，听着听着，突然转头看天上去了，岂有此理。

    那邪教妖女还说什么天尊要赐武器，骗人的玩意儿吧？一会儿装神弄鬼表演一番，跳跳大神，然后就从仓库里抱出一堆生锈的破刀破剑，给大家发一发，却说成是邪神赐的。

    像这种把戏，白先生耳朵都听起茧子了。

    他正想到这里，就听到身边的高初五大声叫道：“来了来了，快看……”

    “下来了！”

    “拜见天尊。”

    高家村的原住民噗通噗通一个接一个的向地上跪。白先生带来的一伙人，却傻乎乎的不知道什么情况。

    白先生定睛向天上一看，终于看到了。

    头顶上不知道何时出现了一片矮云，离地仅仅只有七十丈左右的高度，云层中有一个庞然大物，正在缓缓降落下来。

    绿色的！

    方方正正的！

    带着个巨大的勺子！

    白先生一时半会，居然认不出这什么东西。

    不，这是什么东西都不重要了，关键问题是，它怎么从云层中缓缓落下来的？怎么做到的？

    莫非……真是天上的神仙赐下来的？

    整个人都看呆。

    那庞然大物缓缓落地之后，放稳了，白先生这时候才看清楚，它的主体长两丈、宽两丈、方方正正，而上面那个勺子，装在一个长臂上，由机括固定。

    “投……投石机！”白先生大吃一惊：“这是一个模样古怪的投石机。”

    他能一眼认出投石机，别的人可不能。高家村的村民们、白家堡的佃户们，还傻乎乎地发楞呢，完全不明白天尊赐了个什么玩意儿给他们。

    高一叶扯开了嗓子，大声道：“大家听好了，天尊赐给咱们的这玩意儿，名叫投石机，先将石头放进投臂上的勺子里，然后扳动旁边那个机括，它就会将石头投出去了。”

    众人：“？？？”

    高一叶大声道：“李大，天尊令你拿着铁锤过来，站到那机括旁边，一会儿我让敲，你就抡起锤子，用力敲那个机括。”

    李大赶紧应了一声，拧着大铁锤站到了投石机旁边。

    李道玄轻轻捡起一块石头，放进了投石机的勺子里。

    那石头对他来说小得可爱，像颗六味地黄丸，但村民们眼中看到的，却是一块大石头，凭空悬浮起来，飞进了勺子里面。

    众人：“哇！”

    白先生：“！！！”

    刚刚还在满脑子鄙视邪教的他，现在已经感觉脑子不够用了。

    高一叶大声道：“敲！”

    李大使出全身力气，抡起手里的大铁锤，“碰”地一声敲在了机括上。

    投石机的机括松开，巨大的投臂“呼”地一声振了起来，装在勺子里的巨石飞起，划过长空，声势骇然，从村子这一头飞到了另一头，砸落地面，轰的一声，飞沙走石，惊心动魄。

    村民们愣了一愣之后，齐声欢呼：“太厉害了！仙家法宝！仙家法宝！”

    白先生啼笑皆非：“一群没见识的傻子，战场上的投石机就是这般威力。”

    嘴里这样说，他却看了一眼天空，心中生起了敬畏之情，天上这朵云里，确实有仙人。这投石机模样古怪，搞不好真是仙家法宝。

第46章 更多的投石机

白先生是真的被惊到了。

    就和三十二第一次进村一样，他本来不信什么“道玄天尊”，还以为是个和“无生老母”一样的货色，但现在开始信了。

    说到底，古人就没有一个是真正的无神论者。

    只要一点点神迹显现出来，就能让一个古人信仰动摇。

    这时候，高初五、郑大牛等人，都围到了投石机边，对着那个投臂已经竖起来的投石机议论纷纷。

    高初五憨憨地道：“这东西投了一次，大勺子就立起来了，似乎没法用了吧？”

    李大作为官方工匠，见过的机器最多，一眼就看出问题关键：“要把大勺子按下来，让它卡在这个机括里，才能再用第二次。”

    “怎么将它弄下来？”

    “这不废话吗？高初五，你爬树厉害，你先爬上去，把神绳捆在勺子的脖子那儿，然后咱们几个人一起用力拉，将它拉下来，就能卡住机括了。”

    “好办法！”

    高初五像个猴子似的，沿着投臂爬了上去。

    这投臂竖起来的时候接近两丈多高，对他来说也就是一颗大树罢了，三下五除二就爬到了勺子处，将制造城门时剩下的神绳捆在上面，然后滑了下来。

    数个村民拉住绳子，像拔河一般，一起发力，嗨哟，嗨哟，一、二、三，喊起号子，一起扯绳子，还真把那投臂给拉下来了，李大和高一一两个铁匠一起发力，用锤子用力一砸，咣当，投臂重新卡在了机括上。

    “成功了！”

    村民们欢呼起来：“我们学会怎么用仙家兵器了。”

    白先生从震惊中醒了过来，现在不论是嘴里还是心里，都不骂什么邪教不邪教了，对村民们挥了挥手道：“多来点人，大家一起发力，把这个投石机推到城门后面的空地上，瞄准城外，等山贼杀过来时，咱们就投石头出去，砸死他们。”

    村民们欢呼：“好咧！”

    一大群人跑过来推，李道玄还在担心他们推不动呢，却见村民们找来了儿臂粗的树枝，一排排摆在地上，就成了滚轮，先将投石机推到树枝上，便能很轻松的推走了。

    好吧，这些村民虽然没读过书，没见识，但他们在“干力气活”的时候，经验丰富得很呢，无须李道玄干预，甚至比李道玄专业。

    见到村民们推投石机，白先生心里则在想：仙家投石机虽然好用，但只有一台的话……感觉不是很够啊。

    念头刚起……

    高一叶大声道：“天尊说，既然大家已经学会了怎么用了，那就再赐给我们几台，城墙后面那几个人，让一让。”

    白先生猛地一惊，赶紧转头过去看。

    城墙后面的村民们向着四面散开。

    天空中又降下来一台投石机，这次直接就帮他们摆好了位置，落地激起一蓬尘土，接着又一台、又一台、再一台……

    一转眼的功夫，城墙后面排了一排，足足二十台投石机，颜色还各不相同。

    有绿色的、有蓝色的、有灰色的、还有红色的……

    五彩斑斓，就像那不正经的城墙颜色一样，花里胡哨。

    白先生：“！！！”

    此等奇景，当真是让他开了眼界。

    他看到这些投石机五彩的颜色之后，马上就明白了，高家村这莫名其妙的大城墙，看来也是神仙赐的，所以一脉相承的五颜六色，材质古怪。

    这时候村民们又习惯性的开始跪了，高家村的村民哗啦啦跪下了一片，对着天空膜拜：“拜谢天尊！”

    白先生转头一看，才发现自家的佃户们也跪了一片，跟着高家村的人一起对天空大喊：“拜谢天尊！”

    就连那十几个家丁，现在也是膝盖打闪，堪堪就快要跪下去了。

    白先生正发懵呢，三十二拉了拉他的衣袖：“白先生，现在多了20台投石机，需有人操控，你得重新安排一下了。”

    “啊？”白先生这才脑门一醒，将头顶上飘出来的惊叹号塞回脑子里，振作起精神来，大声指挥道：“那两铁匠，一会儿战斗刚开始时，你们就不要上城墙了，留在城墙后面，守着这些投石机，我喊你们砸，你们就用锤子用力敲下投石机的机括。”

    李大和高一一赶紧应了一声。

    白先生皱起眉头想了一会儿，伸手指了指村子里的一群老人和女人：“你们几个，加入铁匠这一组，负责给投石机的大勺子里重新放石头。”

    老人和女人有点懵，他们可是老弱妇孺呀，哪来的力气干这活？

    白先生指着绑在投石机上那一根神绳：“虽然你们没什么力气，但合在一起，拉动这根绳子，应该还是可以将它拉下来的，再搬一块小点的石头放进勺子里就可以了。”

    那群老人和女人赶紧去试了一下，别说，只要拉绳的人数够多，还真行。

    李大和高一一两人看了一眼自己新的站位，又抬头看了一眼站在城墙上战斗第一线的高初五和郑大牛，两人干脆把身上的两当甲给扒了下来，大声招呼：“初五、大牛，你们过来，这两套两当甲，给你们穿。”

    两个年轻人也不客气，乐呵呵地披起了两当甲。

    他们本就年轻力壮，身材高大，现在披上甲，看起来真有点威武。

    白先生在旁边瞅着，心里直犯嘀咕，私藏铁甲，是杀头大罪啊，不过……转念想了想攻打白家堡的贼军，那又是什么罪？根本没人管！巡抚大人亲口说的“掠自明春自定”。

    高家村这两幅铁甲，就算被巡抚大人知道了，估计也就一句：“村民铸甲击贼，待明春贼寇自定，铸甲之事即定。”

    时间滴答滴答就流逝了……

    傍晚，夕阳西下，太阳在天空中打醉拳，步伐凌乱，随时有可能摔下地平线。

    李道玄的外卖送到了，鱼香肉丝盖饭，而且又有附赠300毫升的小可乐，他一口饭一口可乐，嗨得不行。

    高家村里的小人们却突然吵闹了起来，闹哄哄的声音从箱子里飘了出来。

    李道玄向着箱子里一看，哟，贼军主力来了！

第47章 开战了

“贼军的主力部队，来了。好多，好多啊。”高家村的哨兵率先惊叫起来。

    对于这些从小生活在一个小村庄，从来没出去见过世面的村民来说，一千人走在一起的画面，实在太过震撼。

    但李道玄瞥了一眼，一般般吧，就和高中运动会时，三十个班的学生排列整齐出席运动会开幕式的规模差不多。

    而且这些山贼的组织纪律，比高中生可差得远了，他们根本没有什么所谓的队列可言，也缺乏统一的号令，就是一大群乱七八遭的家伙凑在一块儿乱跑。经过主席台时，也没有喊一声“好好学习，天天向上”。

    他们的身体素质也明显不如现代高中生，毕竟旱灾呢，这伙人也没怎么吃过饱饭，个个面黄饥瘦，营养不良。

    和高家村这伙连续大半个月来，天天有米有面有油有肉有菜的村民比起来，身体强度不在一个位面上。

    但是……

    他们有一样是高家村里的人比不上的，那就是“气势”。

    他们是山贼，是强盗，他们已经抢劫过数个村庄，杀了不少人，甚至攻破了十里八乡闻名的白家堡，他们已经有了“战斗经验”，有了自信，有了把一个活生生的敌人砍死的凶狠劲儿，就算自己溅了一身鲜血，也不会恶心反胃呕吐，就算欺辱妇女、烹食婴儿也不会内心愧疚的铁石心肠。

    而这些东西，在战场上是能提高战斗力的。

    高家村民们没有这些东西。

    看到近千名敌人靠近，从没打过仗的村民们吓得瑟瑟发抖，哪怕有三十二和高一叶不停的安慰“大家别怕，我们有天尊保佑”，村民们也依旧抖个不停。

    贼军在离城百米外站定，一个提着鬼头大刀，看脸就是坏人的家伙站了出来，大声吼道：“老子名叫无上明王，高家村的闷怂们，听说你们仗着有个高墙，就给脸不要脸，本来交出十石粮食，我就可以放过你们这破村子，但是现在你们只有死路一条，城破之时，管叫你高家村鸡犬不留，湿你北的。”

    一千多贼军，把他的话齐声吼了一遍，声震四野。

    村民们：“……”

    三十二这时候也开始怂了，身子有点轻微颤抖。

    白先生却冷笑了一声：“一群蠢货，开战前说这种话，不就是在告诉高家村民，你们一定要拼命抵抗吗？果然，山贼就是山贼，连攻心都不会，要打这样的高城，须得先许诺好处，放软话诱惑村民开城投降叛变才对。”

    三十二：“能吓到我们，也是一样有用啊，我现在就感觉到【胆战心惊】。”

    白先生没好气地道：“不要为了点这事就吓到。”

    三十二：“我可是文人。”

    白先生音量放大三分：“我也是！算了，我和你吼个什么劲。”

    他转向旁边，大声道：“两位铁匠，我喊砸，你们就砸。”

    李大和高一一大声应道：“好的！”

    白先生又对着城墙上吼道：“白家子弟，你们打第一波。”

    白家那十几名家丁大声应道：“遵命！”

    白先生：“高初五、郑大牛，你们第二波顶上。”

    两个壮实的年轻人一起应道：“遵命！”

    白先生大吼：“所有人都知道该做什么了吧？”

    “知道！”

    “知……道……”

    “好像……知道……”

    一群人大声回应，有的声音坚定，有的声音却迟疑，这一百个能守城的青壮，训练程序不一，勇气程度也不一，其混乱程度，不比外面的贼军强多少。

    李道玄这时候已经搬好了小板凳，端着自己的盖饭，拿好了放大镜，坐在造景箱外，准备好看一场古代战争大戏了。

    城外的贼酋“无上明王”将手一挥，大声道：“冲！”

    他旁边的二当家有点小尴尬地问道：“这么高的城墙，冲哪里啊？哪都冲不上去吧？”

    无上明王怒：“叫你们准备的梯子呢？一会儿搭到城墙边，爬上去我们就赢了。”

    “哦哦！”

    “还有削尖了的大木头呢？”无上明王怒道：“撞开他们的破木板门，冲进去我们就赢了。”

    “哦哦！”

    无上明王：“一千多人打一百多，怎么输？还等啥？给我冲呀。就像打白家堡一样，我们一冲就赢了。”

    他手里鬼头刀一挥，大群贼军齐声呐喊，挥舞着各种乱七八遭的武器，扛着临时制造的撞城木和云梯，对着高家村冲杀了过来。

    他们这一冲，高家村民就更怕了，全都怂成了一团。

    高一叶也害怕，站在城墙上，脚都有点闪，但她想到三夫人上次对她说过的一句话：“你的仪态越是端庄，别人就会越尊敬天尊”，虽然害怕，却咬着牙一动不动，尽量让自己看起来淡定一点。

    就在这时候，高家村上空响起了白先生的嘶吼：“两个铁匠，敲！”

    站在城墙后面的李大、高一一两人，因为城墙挡着的关系，并没有看到贼军们齐声呐喊冲锋的画面，他们两人倒是没觉得害怕，手脚也不抖，拿着铁锤的双手还有力着呢，一听到白先生的喊声，两人同时抡起了大锤，对着身前的投石机机括，狠狠地砸了下去。

    大锤与机括相撞，发出沉闷的声音，两台塑料投石机猛地一振臂，将两颗巨大的石头抛了起来。

    石头首先从城墙上空飞过，划破空气，发出呼呼的风声，站在城墙上的高初五等人，不禁抬起头来，看着头顶上空飞过的大石。

    然后一群人的眼光，便追着那两块石头一起飞出城去。

    目送你离开，有无限感慨……

    “轰！”

    大石头落在了贼军之中，瞬间将正面击中的贼人砸扁，两块石头去势不停，还在继续向前翻滚，滚动的路上见人杀人，见鬼杀鬼，在人丛中犁出了两条血路。

    贼军大哗：“我的妈……”

    “张三就在我面前，被砸成了肉酱……哇哇哇哇……”

    “我的脸上全是血……”

    “贼你妈！”

    “这是什么东西？”

    “怎么飞出来的大石头。”

    贼军瞬间大乱！

    然而投石机还有十八台呢，两个铁匠又换到了

第48章 菜鸡互啄之战

又是两块巨石飞起，又一次越过城墙。

    这一次仰起头来看巨石划空的人更多了。

    “轰！”

    “轰！”

    两块大石头再次落入贼军阵中，砸得一片鬼哭狼嚎。

    贼军冲锋之势，为之一缓，不少人心生退意。

    村民们看到这一幕，一下子胆气就上来了，不少人刚刚还吓得瑟瑟发抖呢，现在手不抖了，心不慌了，扯开嗓子就大笑起来：“哈哈哈，好爽，砸死这帮子瓜怂。”

    “继续！”

    “李大、高一一，继续呀。”

    不用他们喊，李大和高一一早已经跑到

    城头上驻守的村民，连同白家的家丁们，都忍不住回过头来，看两个铁匠……

    白先生大怒：“你们在看哪里？眼睛看着城外！弓箭手，准备放箭了。”

    他这一吼，才把村民们的注意力拉了回来，转头向城墙外一看，乖乖不得了，一群最彪悍的贼人冲得离城墙只有十来步的距离了。

    “放箭，放箭！”

    白先生撕心裂肺的大叫。

    白家的家丁反应最快，转眼就拉开了弓，四五支箭矢飞了出去，噗噗噗，射中几个贼人。

    李道玄：“鼓掌！好箭法。”

    不过，他马上就发现，中了箭的贼人并没有倒下，还在继续向前冲，电视里演的一个人中箭立即就死，那都是瞎掰，真实的情况是“三箭不如一刀，三刀不如一枪”，箭的威力简直是来搞笑的。

    村民们的轻弓就只能给贼兵身上添一个小小的血窟窿罢了。

    数名山贼也拉开了弓，对着城墙还击，刷刷刷，几十支有气无力的箭矢飞起……

    李道玄本来打定主意旁观的，但是看到山贼射箭，又忍不住了，我的村民小人们还没几副甲呢，身上被射个血窟窿多痛。

    护短之心发作，忍不住就伸出去手，在村民们身前一挡，贼兵的箭矢射在了他的手掌上，被他变厚了200倍的皮肤弹落……

    （PS：小知识，人类手掌和脚掌皮肤最厚，可达3-4毫米，变厚200倍之后就是60-80厘米的超级厚皮。）

    巨手帮村民挡箭的画面只有高一叶看得到，山贼们却以为自己的箭矢是被城墙挡住的，根本不知道村民们已经开启了金手指，抱住了粗大腿，正在疯狂作弊。

    头顶上又有两块巨石飞过……

    后面的贼兵又一次被砸得抱头鼠窜，但最前面的悍贼已经冲到了城墙下了，数名贼兵一起发力，将一个长长的云梯，对着城墙搭了过来。

    白先生大吼：“扔石头！倒滚油！”

    白家家丁立即抱起事先准备好的石头，对着城墙下乱砸。

    这石头的威力，就比弓箭强多了，砸中一个脑袋瓜子就开花一个，城墙下的悍贼被砸得惨不堪言。

    后面早已经组织好的村妇们，佝偻着腰，提着装满了滚油的油壶，爬上城墙，将油壶递给家丁。

    家丁们接过油壶，对着油壶撤下城墙去……墙后面大锅小锅架着，正拼命的烧滚油呢。

    村妇回到锅边，又满满地装上一壶，然后再次送上城墙去，这可是上好的菜籽油，这样拿去泼人，村妇心里颇为心疼，每送一壶上去，都像被小刀剐着心。

    几个回合一打，原本怂怂的普通村民们，现在也终于定下神了，喊杀声在身边响起，天空中巨石飞过，他们原本抖呀抖的手脚，不知道为啥慢慢的有了力气。

    高初五一个箭步就串到了城墙边，抱起一块大石头，用力砸了下去：“我来也！”

    郑大牛：“我也来！”

    身后几十个村民一涌而上：“我们也来帮忙了。”

    原本十几个家丁兵在那里瞎打，威力明显不足，但村民们一跟上，情况马上就变了，大石头小石头，大壶油小壶油，对着城墙下疯狂乱砸。

    第一批冲到城墙边的悍贼马上就被打得溃不成军，抬着“撞城木”过来打算强行开门的那一队人，被砸得连撞城木都不要了，丟下木头，抱头鼠窜。

    但是扛云梯的贼兵还在，他们并没有直接来到城墙下，而是在离城墙数米外，开始竖起云梯，在这种距离下，投石机打不到他们，落石砸不到他们，滚油也泼不到他们。

    还真让他们把云梯给竖了起来，然后向前一倾，咣当一声，粗竹子扎成的云梯搭在了城墙边上。

    好几个村民立即跑过去，想要推倒云梯。

    白先生大吼：“别去推，那东西推得动才怪了，拿长枪的，靠近过去，准备捅翻云梯爬上来的人。”

    他在开战之前，给这些村民们讲了无数遍应付各种情况该怎么办，但实际上一打起来，这些家伙全都抛到了脑后，没几个按他说的做，气得白先生跳来跳去，不停的骂人。

    好在地形优势极大！

    贼军也一样没什么组织纪律，都是瞎搞一气的。

    一阵混乱中，一个悍贼顺着云梯爬了上来，一只手抓着梯子，另一只手拿着一把柴刀，刷刷乱挥。

    但那柴刀才多点长？

    村民提起一把削尖了头部的长竹枪，对着那悍贼一枪捅下去，那人就惨叫一声，从两丈高处跌落，后背落地，发出“蓬”的一声闷响。

    枪伤加上摔伤，这货眼看是不能活了。

    但是，下一个爬上来的贼兵，就有点不对劲了，这人牛高马上大，身上居然还裹了一块厚牛皮，村民提起竹枪，一枪捅过去，那人居然连躲都懒得躲。

    削尖的竹子捅在那人胸口，根本捅不穿那厚牛皮。

    村民手上的力量也不够，竹矛一捅之力，居然没能把那人从云梯上顶翻下去，他一只手抓着梯子，另一只手的朴刀挥起，咔嚓一声就将竹矛斩断。

    村民吓了一大跳，赶紧后退。

    那人刷地一下跳上了城墙来，哈哈大笑：“老子外号‘一把刀’，你们给老子记清楚了，今儿个把你们全部杀个精光。”

    眼前人影晃动，有几个村民对着他杀过来了。

    一把刀一点也不虚，他裹着厚牛皮，等闲武器根本伤不了他，打一群村民根本不带怕的，昨天攻打白家堡时，一个人就砍翻了五个家丁，就有这么猛。

    他对着迎头冲过来的第一个村民，一刀就剁了过去。

    “铮！”

    这一刀明明砍在了对方胸口，却发出了金属交击之声。

    一把刀大吃一惊：“铁甲！”

第49章 不能走了贼酋

来人正是郑大牛，他根本不会武艺，对方一刀砍过来，他硬是没来得及闪，被端端正正的砍中了胸口，但他穿着高一一给他的两当甲，整个前胸都是一块大铁板。

    朴刀砍在大铁板上的结果，那当然是……

    哇，吓老子一跳！

    郑大牛被这一刀吓坏了，但当他发现自己毫发无伤时，嘴巴又咧了开来，傻笑。

    一把刀挥起了刀，又斩向郑大牛的脖子，你他妈的脖子总没有铁甲护着了吧？

    但他一刀斩住，突然感觉哪里不对，自己的刀在半空中，似乎被什么东西给抓住了，动弹不得。

    咦？

    咦咦？

    为啥？明明半空中啥也没有！什么东西抓住了我的刀？

    抓住他刀的，当然是李道玄了。

    偏心天尊，自家小人的命比别家小人的命珍贵一万倍，何况郑大牛为他的微雕收入做出了汗马功劳，这个小人是绝不能让别人伤到的。

    看到一把刀砍郑大牛脖子，李道玄便伸出两根手指，在半空中一钳，将他的刀钳住了。

    一把刀发力，想把刀收回来，但并没有什么卵用。

    远处的高一叶大声道：“郑大牛，天尊帮你定住了敌人的刀，你还在傻笑什么？”

    郑大牛：“哎？哎哎哎？”

    他猛地一醒，挥起自己的斧头……

    他抡斧头的功夫可是练过的，最近这些天，天天在山坡上砍树，把木头拖回来给两位雕塑师用来雕刻各种木像，然后就能得到天尊的恩赏，一大盆肥宅快乐水，暴饮之下，短短十几天，这货长胖了不少。

    他一斧头横扫之威，百年老树都要吓得把根从地里拔出来，撒腿逃跑。

    一把刀身上裹的那块厚皮甲，哪里够斧头砍。

    “噗！”

    一声闷响，一把刀感觉到自己的胸腹间传来一阵剧痛，低头一看，斧刃将他的厚牛皮切开一个大口子，鲜血从里面汩汩而出。

    他不敢置信地抬起头来看了天空一眼，仰天倒下。

    郑大牛举起斧头大吼：“天尊保佑！”

    旁边的村民也不自禁地跟着大吼：“天尊保佑！”

    ……

    贼军首领“无上明王”，现在开始感觉有点不对劲了。

    他是领头的，当然冲得比较快，带着一群最彪悍的手下冲在最前面，所以大石头飞过来的时候，都落到了他的背后。

    没砸着他，他就不怕。

    到了城墙下之后，他也没跟着往城上爬，只是不断地挥手，督促自己最彪悍的那几个悍贼往上冲。

    所以石头、滚油，都没落到他头上。

    还是那句话，没砸着他，他就不怕。

    他继续挥着手里的鬼头大刀，吆喝着，督促身边的人爬云梯，杀上城墙。

    但是指挥着指挥着，就发现身边的人越来越少。

    “咦？我一千两百大军呢？”

    无上明王转头过去一看，身后根本就没有什么大军，只有稀稀拉拉几十个人了。

    原来，投石机投出的巨石，连续不停地砸在他身后的贼军阵中，第一波一共砸了二十块大石头，这些石头连续不断的落下，直接就把贼军们的士气给打崩了。

    后面的贼军根本就不愿意再向前冲，反而是退得离城墙越来越远，最后干脆四散而逃，跑得没了影儿。

    这样一来，最先一波冲到城墙下的贼军，就成了孤军了。

    被石头砸翻一个就少一个，被滚油烫趴又少一个，爬上云梯被捅下来又少一个……

    无上明王的人不断地减少，但他站在阵前，而不是站在阵后，身边又闹又吵又乱，所以他根本就不知道。

    直到这时候，猛地一回头，才发现大事不妙。

    在这一刻，无上明王终于明白了什么叫“守城方优势很大”，毕竟，这辈子他也是第一次攻城呢，从评书相声里学了一点点攻城扎个云梯就能爬上去的知识，在实战时才发现根本不是那么回事。

    部下的士气，也不是他一个土匪山贼有能力掌控的。

    无上明王大吼一声：“退，退退！撤退！”

    说完，他撒腿就往后跑。

    他身边仅剩下的那几十个悍贼，也跟着他转身就跑。

    白先生将手一伸，大声道：“拿弓来！”

    旁边的家丁立即给他递上一把猎弓，并且做好了大喊“好箭法”，拍自家老爷马屁的准备。

    只见白先生拈弓搭箭，瞄准无上明王的背心要害，然后右手一松，嗡的一声弓弦振鸣之声，箭矢去若惊鸿……

    刷！

    在距离无上明王半丈远的地方飞了过去。

    准备喊“好箭法”的家丁，尬住了。

    旁边的人：“……”

    白先生轻咳了一声，老脸微红，赶紧把弓往旁边的家丁手里一塞，拍了拍手，假装什么都没发生过，本老爷还是专心指挥吧。

    君子六艺的“射”这一艺，划掉划掉。

    当然，他这小小的出丑，并不影响大局。贼军开始退去，城头上压力顿轻，村民们开始欢呼起来：“我们赢了！”

    “挡住贼人了。”

    “高家村守下来了。”

    “安全啦。”

    “天尊保佑！”

    “天尊保佑！”

    白先生左右前后看了一圈，大声道：“你们高兴个什么劲？走脱了贼酋，那无上明王肯定记恨我等，今后说不准什么时候，又回抽冷子杀个回马枪……”

    村民们齐齐一楞。

    仔细一想，咦？对呀！

    不怕贼偷，就怕贼惦记。

    高家村民都是些良善之辈，怕事小民，还真不喜欢被贼子记恨着，那滋味可不怎么好受啊，躲在高家村城墙里还好，万一以后上山采药、去县城买东西、或者走个邻村什么的，半路上被这无上明王埋伏，岂不是死无葬身之地？

    就在这时候，他们突然听到了高一叶的声音。

    她伸手对着无上明白的背影一指，大叫道：“各位看好了，天尊马上就要施仙法，为我们根除后患了。”

    村民们顿时大喜。

    白先生：“？”

    突然，天空中风雷声动，似有什么庞然大物分开云层，急速降下，看不见的威压，使得城外的空地上卷起一道狂暴的旋风，灰尘呈环形向着周围扩散开来。

    接着……

    “轰！”

    一声巨响，地动山摇。

    正在向着远处奔逃的无上明王，和他身边三丈之内的手下，全部变成了肉饼。

    他们站立之处的地面凹陷了下去，凹出了一个巨大的手掌印。

    无上明王的肉饼，就躺在手掌印的中心……

第50章 视野扩大了

沙尘飞扬。

    无上明王的尸体与巨大的手印，在沙尘中慢慢地越来越清晰，尤其是站在城墙上看，那画面当真是太过震撼。

    高家村最初的四十二个原住民，早就见过这一幕，但再次看到，依旧被震撼得不要不要的，噗通噗通，一转眼就跪了一地。

    然后就是新来的村民、白家的佃户、白家的家丁，一个接一个地相继跪倒，以头抢地。

    白先生也被这一幕震住了，一直都保持着骄傲的他，这一刻受到的震动，甚至远超过那些平凡普通的村民。

    他转头一看，三十二夫妻两人，居然也和普通村民们一样，乖乖地跪好了。

    所有人都在嘴里喃喃地念叨着：“天尊威武！”

    就在这时候，白家那辆装家眷的大马车，布帘掀起，一个中年女子，带着个年轻男子从马车上跳出来，正是白先生的夫人和儿子，她们两人一跳下马车，就果断地跪了下去，身子伏在地面上，衣服上沾满了泥尘也毫不在意。

    白先生环顾四周，整个高家村里，就只有自己一人还站着，显得格格不入。

    白先生努力说服了自己一句：他不是邪神，也不是伪神，是真正的神仙，刚刚才显过灵，而且他的名字像是道教的，我跪拜一下道教神仙，也没什么关系的吧？这不算是加入了邪教。

    实际上，明朝文士，多以穿道袍为时尚，道教在所有人心中，都是正经教派，道教的神仙当然是跪得的。

    这样说服一下自己之后，膝盖就没那么硬了。

    白先生也跟着跪了下去：“天尊威武！”

    李道玄在“天空中”看着

    突然，他感觉到有什么地方不对劲。

    每个小人的身上，都升起了一团隐隐的光点，就像萤火虫的光芒一样，虚悬于天空，然后，这些萤火虫光点对着村子正中间的“道玄天尊洞”汇聚了过去。

    村子里一百五十多号人，加上白先生带来的一百多号人，人数接近三百，每人一枚光点，就是近三百枚光点，它们先先后后，飞入“道玄天尊洞”，汇聚在了道观之中。

    接着，道观金光大放！

    就像在造景箱里点亮了一个巨大的金灯。

    那些小人似乎看不到这股金光，他们连眼都没眨一下，但李道玄却被这道金光闪得眼睛眨了一眨。

    等他眨完眼，才惊讶地发现，箱子的边角上，多了五个按钮，上面分别写着“东”、“南”、“西”、“北”、“中”。

    一股奇怪的感觉，从李道玄的心底里升起，就像在玩游戏的时候，突然领悟了一个关键性的操作。

    这五个按钮，不会是我想的那个作用吧？

    且来试试看！

    他对着“东”按钮点了下去。

    箱子里的村庄，似乎刷地一下，整体向箱子的左边移动了一点点，村子左边的视野，明显变少了一截，右边的视野却明显多出来了一截。

    他再点了一下“东”按钮，房舍和小人们刷地一下，似乎又向左移动了一点点，右边的视野又多出来一截。

    他刷刷刷连点了几下“北”按钮。

    整个村子似乎向着南边移动了一点点，而村子北方视野扩大，出现一个小山坡，坡上还长着一片树林，全是树皮都被剥光了的枯树。

    这就是上次郑大牛砍树的山坡，当时他还看不到，但现在能看到了。（忘了的朋友请看39章最后几段）

    “视野可以向东南西北四个方向移动了。”

    李道玄大喜：“哈哈，视野终于变大了！”

    原来如此，我懂了，我懂了，造神庙开局的玩法是正确的，以庙为中心，以信徒的数量来决定半径，形成我能看到的视野范围。

    本来一百多个信徒，还达不到开视野的最低要求，但现在多出来了一百多个，达到了开视野的条件，箱子上面就多出来了“东南西北中”五个按钮，让我可以靠着点击按钮，来看多出来的那一部份视野范围。

    李道玄兴奋地对着“北”一阵乱按，但是很快，他就发现，按不动了……

    应该说是，按了没反应了，视野并不再向北方移动。

    “视野向北移到极限了？”

    点一下“中”，视野瞬间居中，回到“道玄天尊洞”上空。

    再把东南西北按了一个遍，拿尺子出来量了量，用1：200的比例进行换算，很快就计算出来，村子东南西北四个方向，各多了大约500米左右的视野。

    提高得并不多！

    这当然是因为信徒增加得不多。

    但这没关系，只要知道扩展视野的方法，就已经是很大的收获了，今后只要想办法增加信徒，视野即可继续扩大。

    “等等，如果我卡BUG，利用规则漏洞，自己用手抓起道玄天尊洞，将它在视野边缘摆下来，是否就又可以看到更远的地方了呢？”

    想到就试，李道玄伸手就抓向了自己的道观。

    然而并不能，那小小的道观，居然有一个奇异的保护罩，让他的手无法将道观抓起来。

    李道玄在电脑上打开一个记事本文件，将今天的发现记录在了里面。

    1、箱子的视野中心是“道玄天尊洞”，而视野半径由信徒的数量决定。

    2、视野可以用“东南西北中”五个按钮来移动，但里面的物品和小人，与真实世界的比例依旧保持着200：1。

    3、箱子有防漏洞机制，不允许我本人移动道观。

    记好这些，伸个长长的懒腰，心中颇有些开心。

    再低头回去看箱子里面的高家村，就见到村民们正在忙碌，他们就和上次山贼进村一样，要开始收拾残局了。

    一群村民正在清理贼人的尸体，衣服当然是要扒下来，一块布也不能浪费，武器全部收缴瓜分，有些贼身上还有点散碎铜钱，谁摸到就归谁，全凭一个运气。

    扒得赤条条的贼人尸体，抬出城去，山坡上挖个大坑，扔进去埋好。

    由于李道玄的偏心帮忙，全村人都没吃什么亏，伤得最重的，居然是一个白家的家丁，他在提着油壶向城下倒的时候，不小心把滚油洒了一点出来，洒在了自己的腿上。

    现在腿上一块皮烫起了泡，痛得直哼哼。

    几个村民正在拿冷水给他冲，想帮他降降温，但是村民们并没有什么处理烫伤的药物，除了拿冷水冲一冲之外，也没什么别的办法了。

    李道玄打开自己的抽屉，找到了一管“强列牌烧烫伤膏”，挤出来比芝麻粒还小的一丢丢，递了下去……

第51章 划掉划掉

高一叶现在基本上是个大花瓶角色，站着保持端庄，啥也不能做，看到受伤的家丁腿上一片烫出来的大水泡，她也满想去帮忙，但是想到三夫人说的那句“你越是端庄，别人对天尊也会越尊敬”，她就不方便动了。

    她可不想丢了天尊的脸面。

    正纠结呢，天空中云层开处，天尊那张“威严”的脸出现了，一只巨手伸下来，递到了高一叶的面前。

    天尊又要给自己东西了，但是她定睛一看，奇了，天尊递下来的居然是一团颜色黄黄的、软绵绵的、粘乎乎的奇怪物事。

    高一叶：“哎？这是什么好吃的？”

    李道玄啼笑皆非：“又吃！上次给你们铁板，你第一个念头也是吃。”

    高一叶的小脸儿飞快地红了起来。

    “这是药，治烫伤的，你接过去吧。”

    高一叶大喜，刚刚还在为受伤的同伴给心疼呢，天尊赐下神药了，那还不赶紧接过，她赶紧伸双手来接。

    那药膏在李道玄的手指头尖上比芝麻粒还小，但对于高一叶来说，却是老大老大的一坨，太沉了，她伸手一接居然没托稳，直往地上落。

    幸亏三夫人一直在旁边“护着神使”，见她要摔，赶紧伸手帮忙，两个女人一起发力，把那一大坨的药给托住了。

    三夫人听不到刚才那番对话，所以对于这团“凭空出现”的奇怪物事，也有点懵：“这是什么东西？怎么突然出现在你手上？好浓郁的药香味。”

    高一叶道：“这是天尊恩赐的烫烧药，快给那位受伤的家丁涂上。”

    三夫人大喜：“神药？哎呀，不得了，不得了。”

    她大声喊叫起来：“来人，来人啊，快拿个空罐子过来。”

    由于刚才打仗的关系，城墙后面有许多女人，堆着一大堆罐子随时准备装油呢，现在空罐子多得很，三家的丫鬟赶紧拿了一个大罐子来。

    三夫人一脸肃穆表情，将那一大坨膏药小心翼翼地放进了罐子里，装得妥妥的，还用最快速度找了张油纸，把罐子的口给封住，缠上绳子扎好，一幅“谁也别来乱碰”的模样。

    高一叶道：“哎？怎么封口了？还要治那位家丁呢。”

    三夫人道：“天上神药当然要好好保存，至于那位受伤的家丁，用您手上残留的那些药给他随便抹一抹就好了。”

    高一叶低头一看，好吧，自己手上确实残留着许多药膏，粘乎乎、冰凉凉的。

    她走到受伤的家丁身边，努力保持着端庄的模样：“别乱动，天尊恩赐你神药。”

    家丁楞了楞，大喜，赶紧想要磕头，但他脚上有伤，还真是不方便乱动，赶紧对着天空虚作了一个大揖：“天尊仁善。”

    高一叶缓缓蹲下身去，把自己手上残留的药膏，糊在了家丁的伤口处，她手上到处是药，只好左抹一把，右抹一把，还反手再抹一把，动作那是一点也不专业。

    家丁痛得“丝”、“丝”连抽了好几口凉气，心想：好痛，我还不如不涂这药呢。

    不过，当高一叶抹完了药，站起身来时，家丁才感觉到：咦？伤口好像没那么痛了？原本起泡的地方火辣辣的，但那神仙药膏散发出丝丝清凉，镇住了伤口的刺痛，让他感觉好多了。

    家丁大喜过望：“仙界神药，真是不得了，我感觉好多了。”

    旁边的人露出羡慕的眼神：“真好，你居然能享用到仙界神药。”

    家丁：“贼你北的，要不我给你们淋一罐滚油，你们也来享受享受？”

    旁人笑了起来：“这个我们无福消受，有你代我们享受了就够了。”

    白先生分开人群走过来：“你这伤，真不痛了？”

    家丁：“还有一点点痛，但比没涂药的时候好多了。”

    白先生点了点头，不再多说了，他这种大老爷，关心家丁一句，已经算是“恩”，没必要表现得太多。

    转头过去，看了一眼村子中心的“道玄天尊洞”，心中更加敬畏，这位道玄天尊并不是白莲邪教编出来的那种根本不存在的伪神，也不像道教诸神那么神神秘秘，掩掩盖盖的谁也没见过，天知道衪们存不存在。

    眼前这位是真神！

    看来，我也得去庙里好好拜拜。

    此时威胁已去，所有人心情都轻松了，也就脑子来考虑别的事了。

    三十二过来拉了白先生，走到了高一叶面前：“这位是高一叶，道玄天尊教的神使、圣女，天尊所有的命令，都是通过她转达的。”

    白先生其实早已经看出来，但这时候还是抱拳为礼：“在下有礼了。”

    “这位名叫白鸢，澄城县远近闻名的君子、善人，组织民团，守护一方，多得百姓爱戴。”

    高一叶以前见到这种大老爷，肯定吓一大跳，跪伏路边都是有可能的，但现在的她胆气儿足了，代表的又是天尊，不能折了天尊的身份，只是微微点头回礼。

    白鸢环视了一圈高家村，又将目光收了回来：“这高家村，得天尊保佑，可真是个厉害地方啊，有高大的城墙，干净清澈的大水塘，不愁吃喝，在这天灾年景，着实难得。”

    三十二得意地笑：“那当然，不然我为啥放着县城不待，非要跑到这里来住着呢？这就叫【良禽择木而栖】。”

    白鸢哭笑不得，开口骂道：“你这三师爷，有点学问但不多，经常乱用成语，又把自己比喻成禽兽了。”

    三十二：“……”

    白鸢：“所以你只能当个师爷，一直考不上功名。”

    三十二被吐了槽，有点小不服，低声回了一句：“你不也考不上。”

    白鸢听到这话，就如同被点了穴道，整个人一僵，过了好几秒，叹了口气：“是的，我也是个半桶水，学问不够。君子六艺中书这一项，划掉划掉。”

    三十二又低声道：“书是指书法，又不是指学问。”

    白鸢：“……”

    诡异的安静，好几秒后，白鸢突然大喜：“书这一项，加回来，不用划掉了。”

    众人：“……”

    李道玄听到这里，不由得也乐了，这个叫白鸢的，先前还以为是个逼格很高的人，结果却是个乐子人。

    话说回来，书这一项，究竟指的书法还是学问呢？

    李道玄想了半天，发现自己也搞不清楚，果然，还是划掉划掉吧。

第52章 光荣而艰巨的任务

此时天色已晚了，贼军来时已是傍晚，打完一仗，天色已开始黑下来。

    白家一行人，今天肯定走不了，只能在这高家村暂住。

    村中房舍有限，也住不了这么许多人。

    从白家堡过来的佃户们都是吃惯了苦的农民，倒是没啥讲究，跑到城墙边，和那些挤在城墙后面过活的难民们一挤，将就凑合了。

    但是白鸢、白夫人、白家少爷，可不能和那些难民挤一块儿。

    三人犹豫一番之后，眼光看向了崭新的“道玄天尊洞”。

    古时行路，借宿寺庙道观乃是常事，若是没有出家人管理的空寺空道观，直接进去住就完事。

    但在高家村，情况就有点不一样了，天尊就在头顶上悬着，不久前还显了灵呢。

    这种情况下，谁敢没心没肺直接往他的道观里住？

    白鸢这一犹豫，别的人看不懂，三十二却看懂了，笑着对高一叶道：“白先生想住进天尊洞府，也不知道天尊是否恩准？”

    高一叶侧耳听了听天上的声音，微笑：“天尊恩准了。”

    白鸢大喜，赶紧对空揖了一揖：“今日在下落难，多有得罪，来日定为天尊修庙铸身。”

    高一叶又道：“天尊有令，一个时辰之后，待村民们都已休息，三十二、三夫人、白鸢，都到天尊庙里，他老人家有些事，要令你们去做。”

    被点到名的人精神一振，尤其是三夫人，她没想到自己一个妇道人家，居然能被天尊点名要交待事情给她，兴奋得全身颤抖：“民女……民女……能得天尊器重……三生修来的福气。”

    一伙人开始盼着一个时辰快快过去了。

    天黑得很快，太阳摔下地平线之后，整个世界瞬间陷入黑暗之中，只有天上的月亮和城墙上的一圈灯笼还在散发着昏暗的光线。

    村民们都休息了，只有两个哨兵还在城墙上转悠。

    道玄天尊洞里点起了几盏油灯，高一叶、三十二、三夫人、白鸢四人，围着油灯坐了一圈。

    至于白夫人和白公子，没有被点到名，没资格参与，连靠近过来都不敢。

    高一叶侧耳听了听，喜道：“天尊来了。”

    另外几人赶紧肃容，端坐，腰背挺得笔直。

    李道玄从窗户看着里面的人：“只叫你们几个来，是因为高家村里，只有你们几个能做成这件事，这是一个光荣而又艰巨的任务。”

    高一叶刚转叙完，三十二便抢答道：“不管多艰巨的事，在下都会【鞠躬尽瘁，死而后已】。”

    白鸢也对着旁边李道玄的雕像行了一个大礼：“在下的命是天尊救的，天尊但有吩咐，莫敢不从。”

    李道玄：“我需要信士，希望你们能让更加多的人成为道玄天尊教的信士。”

    两个男人微微一愣。

    这时候反倒是三夫人精神了，她可比两个男人更懂宗教那一套，对着旁边两个男人道：“你们发什么楞？天尊的要求不是很正常吗？香火，香火！你们这都不懂？”

    两个男人恍然大悟，对呀，哪个神仙不希望自己的寺庙香火鼎盛呢？虽然不明白神仙拿香火去干嘛，但却知道香火这东西多多益善，所有神仙都喜欢。

    但是，具体怎么传播这事，两个男人都有点抓瞎，不禁同时看向三夫人，心想：难怪天尊要把她也叫来说话，她比我们两个懂得多。

    三夫人一脸严肃地道：“增加信士嘛，民女倒知道一些手段，在天下各处修建道观、铸造金身，在各个道观派驻道士为信士讲经解惑，还得派出道士云游四方，将天尊的恩泽遍洒天下……”

    她这一说，两个男人顿时抹了一把汗：“我们……我们有这实力做得到这事？”

    李道玄笑：“不然怎么说是光荣而艰巨的任务呢？千里之行，始于足下，不扫一屋，何以扫天下？实力不济时，就从周边做起，一点一点的慢慢扩大便可。”

    三十二和白鸢一揖到地：“天尊所言即是。”

    李道玄沉声道：“我可不是那些招摇撞骗的邪神，你们需注意一点，不要装神弄鬼的骗人，要给予老百姓们实质上的帮助，要让他们自发地加入，而不是拿刀子逼着他们加入。”

    三十二和白鸢两人赶紧道：“不敢。”

    李道玄道：“白鸢，你明天就要返回白家堡吧？”

    白鸢：“是的！贼酋已被天尊神掌拍杀，余贼不足为惧，在下想返回白家堡，收拾一下那边的烂摊子。”

    李道玄：“白家堡周围的老百姓肯定惨不堪言，而你的白家堡已被贼人劫掠一空，你两手空空的回去，根本无力帮助老百姓的生活重归正轨。”

    白鸢：“……”

    李道玄：“你出去看一眼你的马车。”

    白鸢楞了楞，赶紧快步走了出去，马车就停在“道玄天尊洞”的门口，他三步并作两步到了车前，掀开帘子一看，里面居然堆了半车面粉球，也不知道是什么时候装进去的。

    李道玄：“带着这些粮食回去救济白家堡周边村民，当然，这点粮食肯定不够，你回去之后，再派人派车，来高家村取粮，务必让所有老百姓安然度过难关。”

    白鸢深深地吸了口气，对天长揖：“天尊仁善。”

    李道玄又道：“三夫人，你那里已经有一罐烫伤药了，明天你再准备些瓶瓶罐罐，我再赐你各种功效的神药，你携这些药物去拯救世人。”

    三夫人马上就明白过来：“每治好一人，民女都会告诉他这是天尊的恩泽。”

    这女人果然是懂宗教的！

    白鸢听到她这句话，才猛然一醒，赶紧跟了一句：“在下帮助白家堡周围的村民时，也会告诉他们，这都是天尊恩赐的粮食。”

    李道玄：“嗯！就这样去办吧。”

    说完，他便“消失”在了“云层”之外……

    高一叶：“天尊他老人家，返回天界去了。”

    众人“呼”同时松了一口气。

    白鸢摇了摇头，叹道：“幸亏三夫人提点，在下险些酿成大错，唉！对天尊太过失礼了，这君子六艺中的礼这一项，划掉划掉。”

第53章 两路开花

天光刚刚亮起，白鸢一家人就准备出发了。

    白家的十几名家丁，几十名佃户，都要跟着他一起返回白家堡。

    从高家村前往白家堡，足足两个时辰的路程，所以出发前，大伙儿都得好好饱餐一顿。

    三十二给他们借来锅碗瓢盆，又张罗了一些大白米、大白菜、鸡肉条，煮了好大几锅鸡肉白菜粥，香喷喷的，一人吃上两大碗。

    白家堡的佃户们以前还真没吃过这么好的东西，不少人吃得直掉眼泪，心想：我被贼人追杀几十里，逃难中吃的饭，居然比在家里吃得还好，这算什么事儿？

    一伙人看着村子中心最显眼包的建筑物，道玄天尊洞，心中不禁暗想：高家村的人能吃这么好，还有这么高大的城墙保护，都是因为天尊照拂，我等回了白家堡之后，砸锅卖铁也建个这样的道观出来，每日顶礼膜拜，乞求天尊保佑，那我等岂不是也能过上一样的好日子？

    好！回去就这样干！

    临行前，白夫人和白公子爬上了马车，但是很快两人就从车里探出了头，惊叫道：“老爷，这车里全是面粉，我们在车里待不住啊……”

    白鸢哼了一声：“忍着！”

    白夫人和白公子就只能忍着了，车厢里堆了半车面粉球，车子行驶起来，微微一颠簸，面粉球滚动，白色的粉尘飞起，搞得整个车厢里白灰乱舞。

    白夫人和白公子好几次想跳下车去步行，但他们这种娇生惯养的大户人家，哪里受得了步行几十里的苦，只好在车里强忍着，等到了白家堡，两人钻出车来时，已经变成了两个白人。

    白家堡果然已经被贼子劫掠一空，白家的财物全部被抢光，家具、布匹、粮食、金钱……一样不留，只留下了空荡荡的大宅子。

    不过，这倒难不倒白鸢。

    他挥退家丁们，只带着儿子走到后院，撬开地上一块大青石，室，里面金银珠宝，堆了不少。

    随手抓了一袋金银在手，走出暗室，盖好青石。

    哼哼！

    我白家又复活了。

    白鸢站在白家堡前，将手一挥，对家丁佃户们下令道：“每人领一两银子，领两斤面粉，然后去把逃散的乡亲们叫回来，我们来重建白家堡。都记住了，我们能有机会站在这里，都是天尊的恩赐。”

    所有人齐声应道：“天尊保佑！”

    白鸢暗想：我这次把天尊的恩威竖起来了，礼数做全，那君子六艺中的礼这一项，可以给我加回来了吧？

    ------

    高家村的天，是晴朗的天。

    三夫人抱着一大堆瓶瓶罐罐，正在狂喜。

    这些瓶瓶里面，装的都是药。

    天尊大人用手指头尖儿交给她的，她很小心很谨慎的，用家里最好的罐子装了起来，还在每一罐药上标注了名字。

    “烫伤”、“金创”、“皮癣”、“感冒伤风”、“肠胃”……

    这里面中药西药都有，乱七八遭的。

    李道玄本身不太懂这方面的事情，只是把家里的常备药品，每样给她弄了一点点。

    膏状的药很方便，撬一坨给她便是。

    但有些药是颗粒状的，例如感冒药、消炎药，李道玄只能切下一小块，交给三夫人自己碾磨成粉。

    这事儿折腾了两天，三夫人装了十几个罐子。

    李道玄千叮万嘱，要她注意用量。

    外敷的药还好，敷多了也问题不太大。但是内服的药，吃多是要人命的。李道玄无法告诉他哪种药该吃多少克，因为古人并没有“克”这个概念，要让他换算成古代的什么斤两钱，也很难换算。

    他只能一边看药盒子里的说服书，一边叮嘱三夫人：“这种感冒伤风药，宁少勿多，每次服用，最多只能给病人半个小指盖那么一丁点儿，一日三次，饭后半小时服用，切勿空腹服用，否则会腹痛难当……”

    三夫人恭敬记好，还补充一句：“天尊放心，小女子舍不得多用，绝不会给多了。”

    “这种清热解毒药，必须非常非常小心使用，也是半个小指盖的份量，一日两次，宁少勿多……”

    三夫人也恭敬地记好。

    十几张纸，每张纸上记好了对应的药物使用方法，贴在罐子上面。

    三夫人抱着这些瓶瓶罐罐，就像抱住了整个世界，整整两天时间，她都是疯的，见人就把药罐子往身后护，连三十二想要摸一下，也被她一通母老虎拳法打了个鼻青脸肿。

    “知道这些是什么吗？”三夫人对着三十二咆哮：“这是天上的仙丹！仙丹！天尊亲手交给我，要我用性命保管的。你居然伸手乱摸？你这只手快快拿去剁掉。”

    三十二当然不会去剁手，只好向夫人赔礼道歉，只差一点就要跪下磕头了，才终于安抚下了夫人的怒气。

    两夫妻重归于好，三十二离那些罐子远远的，压低声道：“夫人，你拿到了这十几罐仙药，接下来打算如何？”

    “这还用问？当然是回县城啦。”三夫人道：“天尊命令我们广纳信士，你在这小小高家村里能纳到什么信士？这里的人全都是天尊最忠诚的信士了。我得回县城，在那里才能将天尊的恩义洒向百姓。”

    三十二的眉头深深皱起：“县城……那边情况混乱，现在回去，还是挺不安全的，万一又有疯子冲杀进县城，那就危险了，天尊又不会在县城帮你，你可能还没注意到吧？他老人家偏爱高家村，只愿意在此地显圣。”

    这话吓了三夫人一跳，她其实也是怕死的，但几秒之后，她的眼神又转为坚定，自己给自己上了一个狂热的信仰BUFF，怕死之心就淡了。

    “哼哼！”三夫人道：“我奉天道以救世人，虽非圣女，也是神使，世间邪魔外道、螭魅魍魉都该绕着我走才是，何惧之有？”

    三十二：“……”

    这话怎么接？

    饶是三十二自诩脑子灵活，这一刻也失去了应对能力。

    他只好叹了口气道：“罢了！过几天，我把村子里的事情处理一下之后，带上几个村里的年轻后生，一路护送你回县城，把你安排好了，我再回高家村来为天尊处理杂务。”

第54章 我们还缺材料

重要通知：今天作者和编辑小姐姐培根讨论了一下，因为一些政策上的原因，不得不修改核心设定，所以修改了50章里视野扩大的设定，从“信徒数量”决定视野半径，改为了“拯救指数”决定设视野半径。

    麻烦书友们翻回去重新看一下，否则这么重大的设定修改，会造成你后续的阅读矛盾，50章后面的几章也有微调，给大家带来的麻烦，深表抱歉。

    如果你看到50章时已经是“拯救指数”的设定，就不需要重看了。

    -----

    第二天大早。

    李道玄刚刚起床，就看到三十二正站在高一一的家门口，骂人。

    “李大，高一一，你们这两个光吃饭不干活的废物。”

    三十二叉着腰指着两人的鼻子骂：“天尊让你们打造铁甲，一眨眼时间都过了大半个月了，前几天贼人来袭，你们却只拿出来了两幅两当甲，天尊要你们何用？吃天尊赏的饭时，你们自己不脸红么？”

    这话骂得，两个铁匠还真有点脸红，两人身后还有一些从王家村、郑家村、种家村等地来村子的铁匠，也跟着一起脸红。

    好一会儿，才见高一一站了出来，低头道：“这事不赖李大师傅，天尊给他的命令是打造奇怪的新式火铳，给我的命令才是打造铁甲，我……我先前……没想到贼人真的会来，而且一来就这么多，所以……我就只打了两件两当甲，然后就一直在慢吞吞的学习造各种铁甲的技术……甲片倒是打造了许多，但是都没来得及拼成甲。”

    那群新来的铁匠也跟着一起认错：“我们也在跟着李大师傅学造铁甲，也是打造了一大堆铁片，但是没拼接。”

    三十二骂道：“少糊弄我，甲片很多是吧？拿出来我看看。”

    高一一返回家里，不一会儿捧了个大簸箕出来，里面还真装着许多甲片，形状各异，能看出来它们有的是装在肩部的，有的是装在手臂上的，有的是装在胸前的……

    三十二：“既然都这么多了，为何不拼起来？”

    高一一抠了抠头，露出尴尬笑容，不知道怎么解释。

    李大把话头接了过去：“三师爷，这确是我们的错，一来，我们也没想到贼人真的会来，而且这么多，以为高家村一时半会用不上铁甲，疏忽大意了。二来，我们也缺乏把这些铁片拼接起来的材料。”

    村长从旁边溜达过来：“天尊给了你们这么多铁，你们还缺材料？是铁不够了吗？”

    李大摇了摇头：“铁是够的，但是铁甲并不是全部用铁制成。您想想，全用铁拼的话，那多重啊，都不用穿上阵去打仗了，铁甲就能把咱们压死在地。”

    村长忍不住问道：“那用啥？”

    李大道：“棉。”

    他这一说，箱子外的李道玄倒是明白过来了，“棉”，或者说成“棉布”比较准确。

    依稀记得在某个资料里看到过，现存出土的明朝铠甲，没有一件是纯铁打造的，或多或少地使用了棉布，铁甲片都是靠棉布条来连接在一起的。

    有些铠甲甚至棉布用得比铁片还多，因此叫做棉甲。

    棉甲相对传统铁甲来说，优势很多。

    首先就是轻，不至于还没打仗就压扁了士兵，其次是价格低廉，保养容易，不易腐朽，保暖性好，特别适合气候寒冷的北方冬天，不像传统重型铠甲需要量身定做，对早期火器还有很强的防护力。

    这是传统铁甲，如札甲、锁子甲、鱼鳞甲所欠缺的优势。

    听李大这么一说，三十二的表情倒是缓解了，没那么生气了：“你既然缺棉布，早说嘛，我就安排人，带上面粉去县城，换一些棉布回来给你便是。”

    李大和高一一有点尴尬地抠了抠头：“实在没想到贼子来得这么快，这么多，就没急着说。”

    “嗨呀！”三十二摇头：“【蠢不可及】。”

    听到他们聊到这里，李道玄倒是乐起来：我倒是有一件老棉袄，本来就不想要了，从里面薅一团棉花出来给他们？

    但是，棉花纤维变粗200倍之后，还能用来织布么？

    再仔细一想，这里有古怪！

    回想自己放进箱子里的各种东西，他依稀感觉到，这个箱子的规则并没有这么简单。

    好像肉眼看不见的“微观”物品，放进箱子也不会变大。

    举个例子，他放进箱子里的白菜叶子，如果菜叶里的纤维也变粗200倍，那小人们根本无法食用。

    还有鸡蛋、白米里面的“分子”、“原子”这一类的东西，如果也变大200倍，那早就出乱子了，还有水里的细菌，如果也变大两百倍，那池水还能喝么？

    这样一想的话。

    他倒是依稀感觉到，像细菌、分子、纤维这一类微观的东西，放进箱子之后并不会变大两百倍。

    多想无益，不如试一试，像这种事情一试便知。

    李道玄打开衣柜，翻出早已经不想要的老棉衣，从衣角的破洞伸手进去，抓住里面一团棉花，用力一扯，将它薅了出来。

    然后轻轻地，将它放到了高一一等人的面前。

    这时候三十二正在琢磨去哪里买棉花呢，突然一团棉花从天而降，轻飘飘地落到了高一一面前。

    众人一看：好大一团棉花，一幢房子那么大。

    这当然是天尊恩赐的了。

    所有人赶紧跪下，向天磕头。

    三十二磕完爬起身来，伸手到半幢房子那么大的棉花团上，薅了一把下来，在手里搓了搓，一脸兴奋：“天上的仙棉，真是好啊，又白又细又长。”

    这不废话吗？李道玄暗乐：我这可是一流的新疆长绒棉，是1955年从苏联引入的中亚型长绒棉品种，在明朝肯定是没有的，你看了当然觉得稀罕。

    他看出来了，棉花纤维并没有变粗，依旧保持着很细腻的特质。这就说明，微观的东西，放进箱子并不会变大两百倍。

    在棉花纤维没有变大的前提下，整个棉花团却变大了200倍，那说明，棉花纤维的数量增加了200倍。

    从这里看来，放进箱子里的微观物品，例如分子、原子、纤维、细胞这一类的东西，并不是体积变大，而是等比例数量变多，才使得物品整体变大。

    这样一想，先前想不明白的事情，现在就豁然开朗了。

    三十二抓着一把长绒棉，喜道：“村长，你快去把村里的女人们都叫来，凡是会织布的，都有活干了。”

    村长看到这么多棉花，早就已经喜不自胜了：“咱们全村人，好像都可以换新衣服了呢。”

第55章 折不折腰

高家村所有的妇女，都激动了起来。

    自从天尊降临，保佑高家村。

    高家村的男人们倒是揽上了活儿，今天帮着铁匠辅干活，明天建城门，后天又建道观……

    但是女人们就尴尬了，没事可做啊。

    现在突然有了一大团棉花，女人们的激动可想而知。

    “家里的织布机总算可以拿出来用了。”

    “三娃他娘，你可是裁衣的一把好手，这下你有用武之地了。”

    “是呀是呀，要是能帮上天尊的忙，说不定我也能得到一些恩赐呢。”

    女人们七嘴八舌，围着那半幢房子大的棉花，叽叽喳喳，吵得李道玄哪怕竖起耳朵来，也很难听得清楚她们在说什么。

    三十二怒吼：“统统住嘴。”

    女人们刷地一下，安静下来。

    安静了两秒，然后“哄”的一声，又开始叽叽喳喳。

    三十二：“……”

    李道玄：“噗，哈哈哈哈。”

    三十二深吸了一口气，大吼：“谁再说话，不发给他棉花。”

    刷！瞬间安静得落针可闻。

    李道玄笑得差点满地打滚。

    果然，只有用利益才能控制别人，威严什么的都是假的。就像公司老板，想要控制员工，唯一的办法就是发钱或者扣钱，别的招式没有一个管用的。

    三十二：“天尊要你们把这些棉花，做成棉布，然后配合铁匠们制甲，我就懒得多说别的废话了，总之，谁干的活多，做出来的棉布好，能尽快帮铁匠们做出甲，就给谁家多发些棉花，让她可以给自家人做两件衣服。”

    这句话管用，女人们大喜，顿时摩拳擦掌。

    三十二让她们排好队，一个人抱一大团棉花回去，尽快做成棉布上交，每一个人来领棉花，他都要黑着脸，凶巴巴地威胁一句：“别忘了天尊看着你们，谁要是私吞天尊的棉花，明明做了两尺棉布，却只交上来一尺，必定【天诛地灭】。”

    他很明白少数乡下妇人的习性，喜欢贪小便宜，要是不吓吓她们，还真会被这些家伙偷走不少。

    有少数几个女人，还真有偷偷私藏棉花的打算，被三十二黑着脸吓唬了一下，抬头看了看天空，心里虚了，暗想：举头三尺有神明，给天尊办事，可不比得给普通老爷办事，我还是老实点吧。

    一个女人领了棉花退开，下一个站到前面来，三十二正打算给她发一坨棉花，但突然感觉哪里不对，定睛一看，站在面前的，居然是高一叶。

    三十二：“！”

    高一叶小脸微红：“我……也会织布。”

    三十二：“噗！一叶姑娘，你来凑什么热闹？你是天尊的神使，跑来织什么布？简直是【辱身败名】。”

    高一叶：“织布也是为了天尊分忧，我也想为天尊做点事呀，我会尽量保持着端庄点的动作织布，不会弱了天尊的威名。”

    三十二以手扶额，头晕，头晕……

    李道玄看到这里，笑得不行。

    三十二长叹：“【拔剑四顾心茫然】”。

    高一叶奇道：“三师爷，你突然背一句诗，是什么意思？”

    三十二：“没事，我就瞎感叹呢。”

    李道玄倒是能明白他在感叹什么，这诺大的高家村，以前是李道玄一个人操心，心累。现在变成了三十二代他操心，没别的人能替他分忧，连身为圣女的高一叶也是个胡来的，那当然是拔剑四顾心茫然了。

    高家村最缺的东西依旧是人才！

    然而人才哪有这么容易得到？《水浒传》里诺大的梁山泊，会读书识字的一个巴掌都数得过来，吴用只是一个破书生就能当军师，可想这个年头人才的稀少。

    李道玄心想：人才这东西，还是得自己培养一些的。

    就在这时候，三夫人带着女儿和丫鬟走了过来，她最近这两天都在收拾东西，打算回县城去“传播道玄天尊教”，要准备的事情还挺多的。

    快步走到三十二身边，压低声道：“死鬼，我过两天就要去县城了，但我们的女儿不能跟着去县城，那边没有高家村安全。”

    三十二点头：“那是自然。”

    三夫人低声道：“你忙着做正经事，我又不在县城，女儿的读书识字、女德女红，谁来教她？”

    这个问题问得三十二愣住。

    对呀！

    夫人走了之后，女儿的教育怎么办？女德女红也就罢了，读书识字是万万不能停的。不然将来女儿长大，也成个文盲，那可如何是好？

    三十二抱头蹲下，苦恼万分。

    李道玄被他们两人这么一提醒，倒是也有了自己的想法了，开口道：“一叶，你去代我和三师爷说两句话。”

    高一叶听到天上声音，赶紧抬头，就见天尊的脸隐隐地出现在了云层之中，赶紧行了一个大礼，跑到三十二和三夫人面前，开始充当传声筒。

    李道玄：“三师爷，过两天你夫人回县城时，你会护送她回去，也会跟着去一趟县城，对吧？”

    三十二赶紧回应：“在下确有回去一趟的打算，但只稍作停留，顶多一两日，便立即返回高家村来，为您处理事务。”

    李道玄：“我想问问你，花钱请一个教书先生来高家村，有可能做到吗？”

    三十二僵住，愣了半响，低下头，略带惭愧地道：“启禀天尊，教书先生都傲气得很，想要请他们来到这离县城三十余里的山沟里教书，颇为困难。”

    “傲气？”李道玄：“究竟有多傲气？你多花点钱试试看。”

    三十二叹道：“读书人这个东西嘛……您也知道的……不为五斗米而折腰……哪怕花很多钱，他们也不一定肯。”

    “五斗米当然不行。”李道玄：“你且给他看看这个，看他折不折腰。”

    说完，李道玄从抽屉里翻出了一根纯银999的项链，男式的，巨粗。

    当初他还是个中二少男时，玩非主流，搞了一套很傻叉的皮衣，染了头发，然后配上这根大银链子，把自己搞得像个古惑仔。

    后来中二毕业，这根银链子不但没了用处，反而成了黑历史。

    从项链上面取下一个小环扣，大约一厘米直径的一个小银环，将它放到了三十二的面前。

    三十二只觉得眼前一亮，一个直径比人还高一头的巨大银环，出现在了他的面前，上好的白银，闪闪发光，亮瞎狗眼的那种。

    三十二、三夫人、高一叶、连同周围所有看到银环的人，全都张大了嘴巴，可以塞进去一个猕猴桃那么大，久久都闭不上来。

    虽然他们已经见过天尊拿出来许多巨大的食物，但是，看到这一大块银子，依旧再次被震撼，这可是银子啊，不是一颗米或者一块猪肉，是银子啊。

    李道玄：“你再说说，他折不折腰？”

    三十二结结巴巴地道：“他会用棍子打断自己的腰。”

第56章 定制小人脸部

直径比人还高一头的银环，三十二等人显然是没法用。

    李道玄放进去就是为了装个逼，装完了还是得处理成他们可以正常操作的大小，把银环拿出来，拿出家庭常备工具箱，找了一把钳子，咔嚓，剪下很小很小的一个颗粒，再放进箱子里。

    出现在三十二面前的就成了一个拳头大的银块，贼沉。

    三十二双手捧着巨大的银块，一脸惋惜：“那么好的仙环，剪成这样的小块儿，多可惜啊。”

    李道玄笑骂道：“不剪的话，你搬得走吗？”

    “呃……这……还是感觉好可惜啊。”

    李道玄：“你把夫人送回县城之后，不必急着回来，带上银子，去找一个教书先生回来，如果他不肯来，你就拿拳头大的银块砸他，如果他还是不肯来，你就砸他两块。”

    说完，他又放了一块银子进去：“如果他还是不肯来……”

    三十二这下懂了：“我就再砸他两块！”

    “不，第二块砸下去还不来的话，就不砸了。”李道玄：“直接带上银块离开，让他懊恼错过了发财机会，就会追出来，追着你一路认错，放下身段求你雇佣他。”

    三十二：“……”

    天尊偶尔也会捉弄世人呢！

    三十二对空长揖：“多谢天尊，为了我女儿能读书，把仙环都剪了，大恩大德，小人没齿难忘。”

    李道玄悠悠地道：“不只是为了你的女儿，我要那教书先生来高家村，教所有人读书识字，不管是男人还是女人，不论是老人还是小孩，只要自己愿意学，都教。”

    三十二愣了一瞬间之后，马上又明白了过来，长揖到地：“小人定不辱命。”

    “叮叮叮！”李道玄的手机突然响了起来。

    他把注意力从箱子里收回来，接通电话，就听到了蔡心紫急吼吼的声音：“道玄，你丫的现在QQ不回，微信不回，天天见不着个人，要联系你就非得打电话么？我最讨厌打电话了。”

    李道玄：“哎呀，最近沉迷《模拟城市1627》，所以没时间看QQ和微信，怎么了？这么急吼吼的做啥呢？”

    “《模拟城市1627》？什么鬼？我只听说过《模拟城市2000》，没听说过还有1627呀。”

    “冷门MOD。”

    “哦哦，好吧，这个不重要，说正事。”蔡心紫道：“我这边有个奇怪的顾客，下了个订单折腾我，我想来想去，只有你能帮我了。”

    李道玄：“说来听听。”

    蔡心紫道：“那顾客找我订制了一个机器人，做工很复杂，很精细，很牛逼的那种，上面每一个装甲片都要可以拆卸，可以组合。”

    李道玄：“哦，这和我有啥关系？”

    蔡心紫：“他提了一个很变态的要求，要机器人的驾驶舱盖可以打开，然后驾舱舱里要坐一个驾驶员，这个驾驶员要用他的造型来做，五官必须做得和他本人一模一样，要细致到眉毛眼睛鼻子什么的都清晰可见。”

    李道玄这下明白了：“你要我来做这个小人？”

    蔡心紫：“是的，一厘米大的小人，妈的，要我把脸做得和他一样，我哪来这实力？但是，我如果说一声做不到，他就连机器人的单子也不给我了。”

    李道玄笑了：“好吧好吧，这单子我确实能接，这次是要用什么材质的？”

    蔡心紫：“当然是塑料材质啦，驾驶员的身体部份我都做好了，只把脸留着，你帮我搞定它的脸。我们多年老朋友，也不说废话，机器人的总价是两万，那人专门又为这个小驾驶员出了两千块钱，就是为了把他自己的脸弄上去，所以这单你帮了我的话，我赚机器人的钱，驾驶员的两千块钱全部给你。”

    “两千块啊。”李道玄第一反应是太便宜了，但仔细一想，珠中圣像毕竟太贵了，销量是很有限的，做不了几单就没了，而那两个雕塑师就会没活干了，自己单纯的养他们，只怕会养成废物。

    真正帮他们的办法，是让他们有长期的，稳定的饭票，甚至以后还有更多的雕塑师来到高家村，也能有活干，这对他们来说最好的。

    有些老国营企业有时候接到不能赚钱的单子，还是愿意做，为啥？就是为了工人能开工。

    蔡心紫：“我知道两千块不多，就当帮兄弟一个忙。”

    李道玄笑：“你上次不是还说我仗义疏财么？少赚点又不是没得赚，哪能不帮你，这单我接了。”

    蔡心紫大喜：“够哥们儿。”

    李道玄：“你这个顾客的想法其实挺有趣，把自己的脸，雕刻到小玩具人的脸上，我感觉这个市场还有得深挖，要不你在店里搞搞宣传，定制小人脸，说不定会有不少人有兴趣，价格方面低点也没事，薄利多销嘛。还有各种模型的微观小地方，有愿意定制的咱们都接。”

    蔡心紫仔细一想：确实！定制模型微观部位，说不定也有一定的市场，可以试着搞一搞。反正自己也不用出什么力，接到订单往李道玄这边一扔，自己中间分个成就完事。

    “那就这样说定了。”

    电话挂断，不一会儿，蔡心紫开车过来，给李道玄送来一个塑料小人。

    这小人是坐姿的，身上还穿着一套看起来很有科技感的军服，军服上的细节做得一塌糊涂，毕竟太小了，以蔡心紫的手艺，不可能将它做得细致。

    小人的脸是一块平板，没有任何五官。

    “这张脸就交给你了，来，这是顾客的脸部照片，正面、两个侧脸的都有。”

    “行，你放心吧。”

    送走蔡心紫，李道玄开动彩色打印机，将那顾客的脸部打印在照片纸的一角，然后用剪刀剪下来，再掀开箱子的上盖，呼唤道：“一叶，去把两个雕塑师叫来。”

    很快，高一叶带着两个雕塑师，准备恭听天尊下令了。

    李道玄将坐姿的塑料小人，轻轻放到了两个雕塑师的面前，再加上照片：“看明白了吧？把这张脸，照着画上的模样，雕刻出来。”

    两位雕塑师当然是一看就懂自己该做什么，只是……

    一名雕塑师忍不住发问道：“天尊，这究竟是什么奇怪的材质啊？非金、非木、非石……小人究竟要用什么工具才能雕得动？”

    “用雕刻玉石的工具，就能凿得动。”李道玄：“雕刻的时候小心点，别失手弄坏了，这可不像泥胚坏了可以补一块上去，一旦弄坏了，就无法补救了。”

    两位雕塑师吓了一跳：懂了！这是天上才有的稀罕材料，要是弄坏了，杀了我们的头都赔不起，那必须非常小心了，一定要精工出细活儿。

第57章 我们也去趟县城

两个雕塑师现在有点惶恐。

    老师傅碰上了新问题！

    这仙界的材料，感觉真是好奇怪啊，摸起来硬硬的，但凿子钉上去一敲，又能轻松地挖个洞，真怕自己手欠一不小心给敲坏了。

    诚惶诚恐！诚惶诚恐！

    6他们两人看了看那巨大的“画”，要雕刻的这人长得是真的丑，三角眼、塌鼻子，左看右看不像好人，也不知道天尊为什么要雕这么个人物。

    “你知道这是天上哪一尊神吗？”

    “看不出来，没见过哪个神穿这样的衣服。”

    “既然不是神，那一定是妖了。”

    “啊，你这句话提醒了我，这有可能是妖怪，天尊造他的雕像，在雕像的背后贴一张符纸，然后放火一烧，这个雕像被烧起来的同时，那妖怪本体也会惨叫一声，化为灰烬，神魂俱灭。”

    “对对对，说书先生讲过这个法术，我听到这里时可开心了。”

    “那我们越是快的帮天尊雕刻出来，就能越快的干掉这个妖怪，说不定世间就少被害死几个好人。”

    “对呀，赶紧干活。”

    两个雕塑师看一眼照片，转过头来对着小人的脸部轻轻来上一刀，再转过头去看一眼，又一刀……

    两人打定了主意要协助天尊“除魔卫道”，干起活来根本不要命的，从早上雕刻到晚上，点起菜籽油灯，在灯下继续干活，惟恐雕刻得不像，天尊施法烧死妖人时，烧错成了别的人，所以对着那张“妖人画像”看了又看，务求雕刻得与妖人一模一样。

    连眼角的一丝细微皱纹，也要给他雕刻得惟妙惟肖。

    第二天傍晚……

    李道玄正在电脑前啃着“喷射战士”的炸鸡腿时，箱子里响起了“咚、咚、咚”，悠扬的钟声。

    这声音响起来，那就是小人们在召唤他了。

    他凑过去一看，高一叶带着两个雕塑师，正跪在大钟面前，对着天空膜拜。

    看到天尊的脸出现在了云层之中，高一叶立即汇报：“启禀天尊，两位雕塑师幸不辱命，将您交给他们的活计，完成了。”

    李道玄：“咦？这么快的么？”

    两名雕塑师顶着黑乎乎的眼圈，神情憔悴，但是精神却显得十分兴奋，大声道：“若是能助天尊除魔卫道，小人虽死无憾。”

    除魔卫道？

    李道玄脑袋上飞起来好大几个问号，不过，他也懒得问，这些小人的脑回路和自己不是一个时代的，非要搞清楚他们在想什么也没必要。

    他们既然觉得自己除魔卫道了，那就让他们乐吧。

    这两人每次给李道玄做了东西，都会赏他们一些食物，什么米、面、油都赏过了，这一次又赏点什么好呢？

    李道玄想了想，跑进厨房，把自己的糖罐子抱了过来。

    用手指轻轻拈起一点点白糖，摆到了两个雕塑师面前。

    “哇，糖，这么大一块儿。”

    “太棒了，有糖吃了。”

    “这糖又白又亮，像冰块一样。”

    “我从小到大，只见过黑褐色和红黄色的糖块，还是第一次见到这种像冰块一样的糖。”

    “这肯定是天上的仙糖。”

    两位雕塑师兴奋莫名，激动万分。

    糖这东西，在明朝相当值钱，甚至可以说是一种奢侈品，天尊给他们的这一小堆糖，若是拿去售卖，妥妥的一笔巨款。

    “哎呀，家里值钱的东西越来越多了。”一位雕塑师道：“若不是外面兵荒马乱，我真想带些东西去县城里卖掉，换些银钱，把‘班匠银’交了。”

    另一位雕塑师笑道：“巧了，我也想交‘班匠银’，过几天三师爷要去一趟县城，咱们两人跟着一块儿去呗，只要去的人多，那就安全了。”

    “哎？那可真是不错！就这样定了。”

    （PS：关于什么是‘班匠银’的问题，在61章会有解释，现在情节还没到，解释起来影响故事流畅性，所以暂且押后。）

    李道玄拿到了塑料小人，凑近到眼前极近的地方，仔细看，啧，这张脸雕刻得还真是不错，与照片上的那张人脸几乎是一模一样，如果一定要说有哪点不一样的话，就是雕刻出来的这张脸比原照片，稍微“凶”了那么一点点。

    “哎呀，气质方面略有差别，也不知道顾客会不会满意，总之，给他送过去先吧。”

    李道玄出门，打了个车向着蔡心紫的模型店而来，顺手先打个电话：“老蔡，我给你送小人来了，十五钟后到。”

    蔡心紫：“咦？这么快？太好了！那顾客住得不远，我也打个电话，让他过来收货。”

    十五分钟后，李道玄到了店里。

    只见蔡心紫正和一个年轻男子聊天，那男子三角眼、塌鼻子，长相颇有点丑，正是照片上那哥们儿，手上正拿着个华丽的机器人在摆弄。

    那机器人的做工，真是没得说，细腻到每一块甲片都能安装拆卸，机器人的眼睛还装了灯，一通电就能发光，身上到处是呼吸灯闪烁，手指关节什么的全都能动。

    两万块定制的东西，着实不凡。

    看到李道玄来了，蔡心紫立即站了起来：“先生，您定制的驾驶员也来了，马上就可以完成最后的组装。”

    那丑男大喜，激动得站起身来。

    李道玄便走过去，递上了塑料小人。

    丑男接过小人，仔细端详那塑料小人的脸，左看，右看，随即大喜：“做得好棒，这……这张脸……超出我的预期啊，太细腻了，太像我了。嘿，还专门帮我把脸部的表情弄得凶狠了一点，这样太对了，一个马上要踏上战场的战斗机器人驾驶员，就应该表情凶悍一点，带着股‘把敌人全部杀光’的气势，哈哈哈，我太喜欢了。”

    蔡心紫笑着介绍：“这是我哥们儿李道玄做的，他这一手微雕工夫，举世无双。”

    李道玄笑：“什么举世无双，尽瞎吹，也就是混口饭吃。”

    两人的尬话，那人已经完全没听进去了，他小心翼翼地掀开机器人胸口的驾驶舱盖，把小人放了进去，盖好舱盖，那舱盖居然还是透明的，能隔着盖子看清他的脸。

    丑男人大笑起来：“哈哈哈，太爽了！你们看这个，有没有一种，我是个王牌驾驶员的感觉？哈哈哈！看招……吃我一招……高速米加粒子炮……”

    李道玄和蔡心紫对视了一眼，心中同时道：这么大年龄了，居然还是个中二。

第58章 抖音火了

2023年，8月16日，晨，双庆市。

    李道玄睡醒的时候，箱子里正热闹。

    三十二、三夫人、两位雕塑师、高初五、郑大牛、还有数名年轻村民，正在准备出发去县城。

    以前去县城是件简单事儿，随便准备点干粮，三十几里路甩开两条火腿，一两个时辰就走过去了。

    但是现在，去县城变成了一件很危险的事。

    高家村那高大的城墙外面，已经是一片强食弱肉的荒原。

    白先生上次带来的消息说了，朝廷已经完全不管贼人，等着他们“掠自明春自定”，这外面会有多乱，可想而知。

    三十二其实很怂，上次一听说衙役抢了王家村的种粮，就第一时间开溜，他并不是那种胆子大，敢怼正面的个性。但是这一次三夫人铁了心要回县城，他根本无力阻止，只好硬着头皮去冒险走一遭。

    “天尊干掉了无上明王，将势力最大的一股贼人打散了。”三十二团团乱转，不停地安慰自己：“应该没有大股贼人了。”

    高初五咧开大嘴：“不要怕，有我保护你呢，你看，我穿着两当甲，多帅气……啊……就是有点热。”

    三十二吓了一跳，赶紧道：“快脱下来，蠢货，在对付贼寇时披甲也就罢了，去县城你穿着甲去，转眼就被砍了脑袋。”

    高初五：“哎？为啥？”

    三十二赶紧给他普了一波法，吓得高初五用最快速度脱了两当甲，送回了高一一的铁匠辅里。

    一番闹腾之后，高初五、郑大牛、两位雕塑师、还有另外十名年轻人，只能各配了一把刀，背上大包小包，走出了村外。

    大伙儿都有点怕，毕竟数日前还经历过贼军攻打高家村的事情，谁敢没心没肺在外面乱跑？

    但想到此行是应天尊之命，拯救世人，所有人便鼓起了勇气。

    天尊为我们做了那么多，我们能为天尊做的，却并不多。

    “走快点，走快点，尽快到县城，就安全了。”

    三十二不断地催促，其实不需要他说，一行人的双脚也翻得飞快。

    李道玄目送着他们出了村，向着县城的方向走去，伸手在箱子外面的“西”和“南”这两个按钮上点了点，视野便追着他们移动……

    然而仅仅移动了数百米，视野就卡住了。

    一行人走出了视野，消失在了箱子外面。

    儿行千里母担忧啊，李道玄突然体会到了什么叫老母亲送儿子出远门的心情。

    他转过头来看了看村子里面，三十二刚离开没多久，村子里的人一下子就松懈了下来，铁匠铺里的铁匠们干活的动作明显变慢，刚开始织棉布的女人们也暂时停下活儿，聚到一块儿叽叽喳喳聊起家长里短。

    高一叶从她的家里偷偷溜出来，跑到了存放棉花的破草屋前，左看右看，趁着没人注意到，薅了一大团棉花，藏在衣服里面，然后三步并作两步，跑回了自己的家里，关死门窗，开动了纺织机……

    幸亏她一直没有补天花板上的破洞，不然躲家里偷偷纺织棉布，连李道玄都看不到。

    李道玄乐了。

    三十二不在的时候，我要不要出来管管这些村民呢？

    他稍稍想了半秒就打消了这个念头。

    管他们做甚？

    最近这些天，村民们拼命干活，又是建道观又是打仗的，被逼得很紧，团团的转，何不趁着三十二不在的时候，让他们的生活悠闲几天，就当放假呢？

    他也干脆把自己的注意力从箱子上移开。

    想了想，对着箱子摆着的监控摄像头，已经循环录制很久了，是时候清理一波录像了。

    李道玄坐到电脑前，打开了摄像头的管理软件，打开录像列表，全选，保存到本地硬盘……

    然后随手点开一个录像，乐呵呵地看一段儿，关掉，再随手点开一个录像，乐呵呵地看一会儿。

    “我操，这段录像不对劲。”

    李道玄看到，夜视功能拍到的画面里，高一叶正在池塘边宽衣，看样子是准备洗澡……

    “本能”与“节操”瞬间同时操起了武器，你一刀，我一剑，一阵血拼，砍了好几十秒，最后节操险胜，把本能砍死在地。

    他“啪”地一下点了个删除，把这段录像直接送走。

    又点开一段录像，小人们正在吆喝着修建道观，那热火朝天的画面，看起来还颇有点意思。

    独乐乐不如众乐乐，干脆发个抖音吧，让网友们也看个稀奇，反正他们也不知道我拍的是明朝，还以为我找的一堆演员在演。

    他赶紧行动起来，剪下那一段画面，截成30秒的短视频，配上一段文字：“明朝末年，一群勤劳的劳动人民正在修建道观……”

    写到这里，写不动了，肚子没什么文采，写不了很感人的文案，就这样吧。

    传进自己的抖音号里，不管了。

    放下手机，跑去烧开水泡方便面，数分钟后，端着方便面碗，再拿起手机，这才发现，刚刚发的那一条短视频，居然火了，短短几分钟就出来了一大堆回复。

    “这视频还原度好高，里面的演员个个都演得很逼真，真的像是一群贫苦劳动人员，而不像一群演员。”

    “确实，道具和服装都很用心，不像那些粗制滥造的垃圾电视剧。”

    “这画面感觉好奇怪，有点像小人国啊。”

    “你懂个屁，这叫做移轴摄影，能把正常比例的东西，拍得看起来很像小人国。”

    “对，我可以肯定这是移轴摄影。其实移轴摄影本身并不稀奇，随便找一个摄影师就会。但是，博主拍这个视频得下血本啊，请了好多群众演员，穿上破烂的衣服来演这个建道观的小视频，这成本太高了吧？”

    “这么多群演，这么多道具，拍这30秒，成本不低于两万。”

    “就凭这用心程度，这个视频我就要点赞收藏加分享走一波……”

    “楼上一群二货，你们以为博主为什么舍得投这么多钱来拍这30秒的视频？还不是为了以后赚更多的钱，过不了几天，这个帐号就会挂个小黄车，然后博主跑出来直播，告诉你们，他把某个破玩意的价格打下来了，不要999，不要99，只要9块9，包邮给你送到家……把你们的钱全部骗光。”

    李道玄看到这个评价，双眼一亮：嘿，我本来没打算这样干，你这一说倒是给了我思路，好，那就来骗你的钱吧。

第59章 小人国的日常

李道玄干脆把自己的抖音帐号改了个名字，改成“小人国的日常（移轴摄影）”，这样一改，那就可以大摇大摆，肆无忌惮的发一些看起来明显就是小人国的视频了，反正我都明说了我是“移轴摄影”，你不会怀疑我家里真的有个小人国吧？

    很认真的考虑了一下，刚才那个建道观的视频，虽然真实好看，但却不够震撼，想要狠吸一波流量的话，只怕需要点更加刺激，更加精彩的画面才行。

    那当然是——战斗！

    他在录像堆里翻了翻，很快就翻到了“无上明王”攻打高家村的那一段视频，很好，就从这里下手。

    精心剪辑，加点滤镜。

    再一次上传！

    配上文案：“勤劳的小人国村民们，遭到了贼军的袭击，所有人都拿起了武器，保卫自己的家园……”

    妈的，当年读书时认真点就好了，现在写文案写得稀烂，还好没去当作家，不然肯定是个死扑街。

    -----

    三十二一行人，正在向着县城急行。

    没有人说话，都在害怕碰到贼军。

    然而命运弄人，墨菲定律可不是说着玩的，你越是怕什么，就越会来什么。

    走到离村十来里的地方，道路两旁突然响起一阵鼓噪声，树林里刷刷，冲出来了近百人，手上拿着的武器五花八门，千奇百怪，这伙人一出来，就把山路前后都拦住，然后瞪着了三十二等人背着的包裹。

    三夫人看到这里人不怀好意的目光，第一个动作就是抱紧了自己的包裹，这里面装的是几罐“仙药”，那可绝对不能被抢了去。

    高初五和郑大牛两人，率先拔出了刀。

    一群年轻后生，全都亮出了武器。

    但是他们心里都明白，人数相差如此悬殊，几把刀剑是救不了他们的。

    三十二强装镇定，大声叫道：“你们招子放亮点，我是三十二，县尊老爷的师爷，我……我身后这些……都是县衙门里的‘帮闲’，你们要是敢对我们动手，就是造反，抄家灭族，一个也活不了。”

    这种情况下，他只能瞎吹一波了。把自己以前的旧职位拿出来唬人，再把高初五人说成“帮闲”，带点官府的身份，这样也许能把这些人吓到。

    （PS：帮闲类似于现代的‘外聘人员’，没有正式编制。明朝时一个衙役手下通常会有三五个帮闲。）

    可惜的是，三十二这番话，并没有把那伙人吓到，为首的人嘿嘿笑了起来：“县令我们都敢杀，还怕你一个区区师爷？”

    此话一出口，众人都吓了一大跳。

    不过……

    三十二却双眼一亮，马上就明白过来：“你……你们是白水王二，王好汉的部下？”

    那为首之人嘿嘿笑道：“没错！我们都是跟王二大哥混的，怕了吧？哈哈哈，远近谁不知道我们杀了县令张耀采，你居然敢拿师爷名头来吓我？哈哈哈！”

    他这一笑，三十二却仿佛抓住了救命稻草，大声道：“是王好汉的兄弟就好办了，这位好汉，我们与王好汉有旧，是朋友，您可千万不能对我们动手，不然王好汉知道了，恐伤了你们兄弟感情。”

    那为首之人听得一楞，随即骂道：“说什么狗屁话？先前和县令攀亲戚，现在又想和我王大哥攀亲戚了？你这人一看就不是好人。”

    三十二额头见汗，这可是生死关头，一句话都说错不得，强装出一幅硬气的表情：“我可丑话说在前面，我们与王好汉是真的有旧，你动我一下试试，王好汉拆了你的骨头架子。”

    他这一下，还真把那小头目唬住了，愣了半天，一时不知道该不敢喊“干掉他们”，他不下令，别的贼人就不敢动，场面僵住了。

    贼兵队最后面，一个年轻人悄悄地溜了，向着后面的山坡跑去。

    小头目心里有点虚，真怕得罪了大哥的朋友：“你他妈的肯定是骗我，我王大哥怎么可能和你这么一个满肚肥肠的家伙有旧？”

    三十二其实心里也虚，他也不知道王二还念不念高家村的情，但现在只能硬着头皮上：“那你过来砍我啊，杀了我们，你家大哥回头把你剁成十八段挂在树上。”

    双方都色厉内荏。

    场面又僵住了！

    紧张，双方都紧张，踏错一步，都是死字啊。

    就在这时候，远处的山坡上响起一声断喝：“都把刀放下。”

    双方齐齐转头，向坡上一看，白水王二来了，在他前面还有一个年轻人在领路。

    王二大步流星，飞快地走到了场中。

    左看一眼：“果然，是高家村的人。”

    右看一眼：“白猫，把你的人撤了。”

    原来，那小头目名叫白猫，听到王二命令，他心中暗叫好险：这伙人真的认识王大哥，还好我没把他们乱刀砍死。

    三十二这时候也松了口气，双腿一软，噗通一个屁蹲坐到了地上：妈的，还好王二是个讲仁义的贼酋，这要是换个人，我们就全完了。

    围在旁边的贼人开始散去，只是，离开的时候，眼光还是不舍地在高家村民的包裹上来回巡视，这伙人最近已经抢劫上了瘾，看到别人的东西，总觉得都该是自己的。

    王二瞪了这群人一眼，他们才作鸟兽散。

    “三师爷，高家村的兄弟。”王二对着众人抱了抱拳：“你们这是要做什么？这兵荒马乱的年景，不好好躲在高家村，背着大包小包的赶路，命都不要了？”

    三十二尴尬地看了自家夫人一眼，心想：还不是因为这女人非要回县城。

    不过，夫人要回县城也是为了救助世人，这也是天尊的命令，所以也没什么槽可吐。

    他抱了抱拳道：“我们有不得不去县城的理由。”

    王二皱起眉头来考虑了几秒：“既然如此，我护送你们一段吧，待你们从县城返回高家村，我再来护你们回去。高家村于我有恩，我不能让恩人遇险。”

    这话一入耳，三十二大喜过望，只知道王二讲义气，却没想到他讲义气到这个地步，这人也太他喵的厚道了。

    三十二肃然起敬，抱拳道：“王好汉，您这样的人，却被逼得落了草，真的是……唉……真是【世道不公】。”

第60章 吸流量

小人国的日常，爆火了。

    那个小人交战的视频，一夜之间就火遍了抖音。

    点赞几十万，评论也刷了一万多条。

    李道玄靠在箱子边，刷着手机，乐呵呵地看着网友们的评论。

    “这移轴摄影用得太棒了，我他喵的，拍得太有小人国的感觉了。”

    “道具用得棒啊，这个乐高积木搭的城墙，让小人站在上面打仗，真的是充满了喜感。”

    “话说，做这个场景得花不少钱吧？要先搭城墙，然后把它涂成乐高积木的样子，这不得花个几十万？”

    “电脑合成的吧，真要是花钱自造个乐高积木样式的城墙来拍视频，成本也太高了，还不如电脑合成一下。”

    “肯定是合成的，但是合成的水平极高，高得我这双眼睛看不出来，这可不是五毛特效。”

    “就算城墙是合成的吧，但是这些演员身上的衣服，手上拿的弓箭、锈刀、锄头、粪叉、锅盖，这些都是真真实实的道具啊，这得用了多少钱？”

    “是啊，城外冲锋那一波，外面冲过来的贼军怕是上千吧，这么多人，全部穿着道具服，光是这些衣服就是一大笔钱了。”

    “不需要那么多，只要三四十个演员，别的都用电脑合成。”

    “合成你妹，什么都用电脑合成，你没看到每一个人都长得不一样，穿得不一样吗？这怎么可能是合成的？”

    “现在的电脑合成技术就是这么牛的，不然你以为漫威电影里面那些大场面，真的是有这么多演员？全是合成，演员只有最前面一排，后面的都是合成的。”

    “这塑料投石机乐死我了！这个道具究竟是怎么做出来的？不可能真的用塑料做了一堆投石机吧？”

    “演员们不是真的被投石机砸扁了吧？画面太真实了，我他妈的感觉这是真实画面。”

    “少说傻话，谁家拍个视频拿石头真的砸死群演？这是电脑合成的！”

    “这绝对是合成的，只是特效水平超高，以假乱真了。”

    “特效水平太高了，甚至比电影用的特效还真实，这种水准的特效用来拍这么一段1分钟的视频，简直疯了，这1分钟究竟花了多少钱？”

    “投资这么大，我怀疑博主在搞一波大事。”

    “光火一条视频没用，抖音上因为一条视频意外爆火的例子多不胜数，如果不能保持高水平，很快就完蛋。”

    诸如此类的评价，上万条，看得李道玄连饭都忘了吃。

    他虽然没做过短视频相关的工作，但也明白一点，只要连续多个视频，都能保持好成绩，这个帐号的流量就稳住了，接下来那当然就是直播带货了，啧啧，哥这长相，其实还算帅，直播应该能行吧？

    需要稍稍练一练口才了，不然直播镜头一开，自己却不知道说什么好，舌头打结撸不过来，那就完蛋大吉。

    好，对着镜子练习一波：“家人们，我帮你们把积木的价格打下来了，小人国城墙同款积木，不要999，不要99，只要您9块9，包邮到家……”

    -----

    三十二等人在王二的护送下，来到了离澄城县城只有几里的地方。

    前方已经可以远远地看到县城。

    王二在这里就不能继续向前了，他可是反贼，虽然现在朝廷不拿他，等他“掠自明春自定”，但他要是大摇大摆去县城边上晃，那是纯纯找死。

    “三师爷、高家村的兄弟，我就送你们到这里了。”王二抱拳道：“明日清晨，你们在这里呼唤我，我便再来护送你们回去。”

    三十二抱拳：“多谢王好汉，这里有些银子，你拿去给兄弟们分一分吧。”

    他拿出一把散碎银子。

    王二笑着摇了摇头：“我们现在人人喊打，拿着银子也买不了东西，哈哈哈，三师爷的好意，心领了。”

    这倒也是！

    三十二：“那我们明日清晨，在此地相见。”

    双方抱拳别过。

    三十二等人快步向前，没用多久，县城便到了。

    大明朝的县城，一般是由七品县令带着三十余名衙役负责管辖，通常不会有驻军，而负责率领军队的九品巡检，驻扎在离县城十余里的卫所里，形成“文武各管各”的局面。

    但是现在，澄城县城里却驻扎着军队。

    守城门的不再是两个老头，而是两个壮年士兵，大热天也披着布甲，热得满头是汗，眼神凶悍，气势汹汹，瞪着大眼珠子仔细地审查着每一个准备进城的人。

    三十二这一行人足足有十来人，还背着大包小包，腰间挎着刀子，那当然是很扎眼的，他们还没走到门前，守城士兵就把门给掩了一半，大声喝问道：“来者何人？”

    三十二仰头：“在下三十二，前任县令张耀采的师爷，后面这些，都是我的帮闲。”

    那守门士兵听到三十二这几个字，却仿佛见了鬼，大吃一惊：“三……三……三师爷？你……你不是在……高家村……变成鬼了吗？”

    三十二：“啊？我何时变成了鬼？”

    他有点懵，但是猛地一下想起来，上一次配合天尊，吓跑了巡检程旭，狠狠的装神弄鬼了一番呢。

    而这守城的士兵，看来就是程旭的手下了。

    他没猜错，这两个守城士兵，不但是程旭手下，还去了高家村，上次李道玄玩女鬼笑吓跑的那群人里，就有这两个人。

    两人当时吓得屁滚尿流，跟着程旭抱头鼠窜，做了几天的恶梦，花了好几天时间才缓过来。

    现在乍一眼看到三十二，当是又见了鬼，全身都在哆嗦。

    三十二心中暗笑，表面上却摆出一幅严肃正经的模样：“青天白日，大中午太阳高照，你说我是鬼，我看是你【心里有鬼】。”

    两个士兵抬头一看天，好大个太阳。

    好吧，这种情况，一般不会有鬼出来晃荡啊。

    两士兵再低下头：“三师爷，你这是……究竟怎么个情况？”

    三十二摆出一脸懵逼模样：“上次白水王二作乱，我带着夫人逃出城去避难，最近听说县城这边安定，就回来了呗，怎么了？你好似在哪里见过我似的？”

    两士兵面面相觑：“上次看到那个，应该是鬼变的。但眼前这个，好像是真的三师爷，”

第61章 我们得到了道玄天尊的庇护

进了城，安全了。

    两位雕塑师率先开口道：“三师爷，我们两人打算去集市上转一圈。”

    “嗯，去吧，明天大清早，到城门口集合，我们一起回去，切不可自行回去，路上有多凶险，你们也看到的吧。”

    两位雕塑师赶紧点头，来的路上就差点被贼人乱刀砍死，哪里还敢自己回去。

    两人告了声得罪，便背着小包裹，径直来到了集市上。

    此时天下大旱，民生凋敝，集市上商人也不多，卖些乱七八遭日用品的倒是有，但卖食物的人极少，尤其是各种辅食和调料，更是鲜有人出售。

    两位雕塑师在集市角落里摊开包裹，把天尊恩赐的好货拿了些出来，摆开。

    这一摆开，不得了，一大群人轰的一声就围了过来。

    “这……这是糖！雪白透明的糖啊。”

    天尊给的白糖，都是非常大的，像水晶一样的大坨好货，但两位雕塑师也不是傻子，在家里早已经将大块白糖碾碎成了粉末状，但“现代工艺”制出来的白糖，比古代工艺的糖要白得多，看起来就不是一路货色。

    两位雕塑师仰脸笑：“好货吧？”

    “给我来一钱。”

    “我要两钱。”

    “我也来一钱吧。”

    城里的百姓比农村的要富有得多，但他们也不敢买多了，别说论斤，连论两都不敢，只能买个一两钱，解解嘴馋罢了。

    这位雕塑师卖糖卖得热火朝天，另一位雕塑师那边也围了一圈人：“你这个是……猪油？”

    雕塑师：“是哦，上好的猪油，你闻闻，香吧？”

    “这都什么年头了，你居然还有猪油？”

    “人都没吃的，你家居然还养得起猪？什么样的家庭啊。”

    住在城里的老百姓当然是不可能养猪的，他们平时能吃到的猪油，都是靠农村的老百姓卖进城里，但自从旱灾发生之后，养猪的农户就越来越少，越来越少，直到近乎断货。

    这些人也不知道多久没尝到过猪油味了。

    “这个……我要来三钱。”

    “给我五钱。”

    每个人都买得不多，毕竟这玩意儿太贵，但是架不住买的人多，不消片刻，两个雕塑师带来的货，就全部卖了个精光，变成了两大包碎银子。

    两位雕塑师惦量了一下钱袋里的银子，喜不自胜，然后对视了一眼道：“这下交得起‘匠班银’啦。”

    原来，这两位雕塑师就和李大一样，属于匠籍。

    不同的是，李大叫做“住坐匠”，而两位雕塑师叫做“轮班匠”。

    住坐匠，就必须像现代的打工人一样，实行“坐班制”，按时去官府作坊里干活，人身自由严重受限，因此李大急于摆脱自己的匠籍。

    而轮班匠就自由一些，每三年到五年，轮流去官府的作坊里面上班，通常连续上班三个月，又可以换来三到五年的休息，相对来说比较自由。

    嘉靖四十一年，朝廷改革了匠役制度，允许轮班匠完全不来上班，但需每年缴纳“匠班银”四钱五分，朝廷拿着这笔钱，去另外雇佣人来上班就是了。

    以前两位雕塑师花不起这个钱，只好乖乖去轮班，但最近得到天尊的恩赐，家里好多值钱的玩儿，便动了来换成钱，然后拿钱去交“匠班银”的念头。

    因此两人才会冒死跟着三十二走一趟县城。

    现在钱换好了，两人衣兜鼓了，底气也足了，可以去交钱买自由了。

    两人胸膛挺得笔直，走路都带风，昂首挺胸，向着官坊走去。

    走进坊里，穿过厅堂，一路上见到的，全是各种工匠，什么木匠、锯匠、瓦匠、铁匠、裁缝匠、油漆匠、竹匠、锡匠、刊字匠、铸匠、帘子匠、挽花匠、双线匠、石匠、银匠、鼓匠、穿甲匠、墨窑匠、木桶匠、五墨匠、雕銮匠、熟皮匠、蔻匠、捏塑匠、纸匠、琉璃匠……

    （PS：当然不可能这么多匠人都在坊里，这里只是为了列个表，让大家看看明朝有哪些品类的匠户。）

    官坊里能人无数，都是些心灵手巧的狠角色。

    这些人抬头不见低头见的，大多都认识。见到两位雕塑师，便都挥手打招呼：“呀，是你们两？我记得你们两人去年才轮过班，今年不需要来的啊，怎么也来了？”

    两位雕塑师便得意地笑：“我们两人赚到钱了，来交‘匠班银’，嘿嘿嘿。”

    这话一出口，便引来一阵嫉妒羡慕恨的眼光。

    谁不想交钱换自由啊？

    但是，没几个人交得起。

    匠籍一个比一个穷，一个生活得比一个惨，别说拿钱出来交匠班银了，他们大多数还得质典子女，才能勉强生活。

    听说两位雕塑师居然赚到钱交“匠班银”，一群人不禁围了过来：“两位在哪里发的财啊？有什么门路，给我们也说道说道，我们也想交了‘匠班银’，然后拍拍屁股，一走了之。”

    两位雕塑师可不傻，这种事私下里说还行，可不能对着一群人瞎嚷嚷，便嘿嘿一笑：“我们得到了道玄天尊的庇护。”

    说完，也不解释，径直走进了内堂，见了管事的匠师。

    “匠师，我们是来交‘匠班银’的。”

    那匠师是个老头儿，鼻孔里哼了一声：“你们准备一次性交几年的匠班银啊？我可得提醒你们，你们都是三年一轮的轮班匠，如果想下次不来轮班，就必须一次交足三年的匠班银子，也就是十三钱五分，这可不是一笔小数字。”

    老头儿刚刚说完。

    两位雕塑师就同时道：“我们交三十年的，以后十班都不用来了，匠师，说不定您这辈子都见不着咱们两了。”

    “噗！”

    老头儿一口茶水差点喷出来：“三十年的？那可是八两五钱银子，你们这两个穷酸，凭什么拿得出八两五钱银子来？”

    两位雕塑师腰板挺得笔直，脸上露出迷之自信的笑容，伸手入怀，摸出两个大钱袋，往桌子上一摔，哗啦啦一声银子响。

    老头儿只听声音，就知道这钱袋里有货。

    打开袋子一看，果然，满满两袋子碎银子，用手一惦量，就知道只多不少，自己还能从里面捞到点回扣。

    老头儿这下服了，拿出一个厚厚的本子，翻到“捏塑师”这一页，找到两位的名字，在后面写上一句：“已缴清匠班银三十年。”然后标明时间，画了个圈儿。

    两位雕塑师骄傲地道：“匠师，咱们就此别过了，这辈子，再也不见。”

    老头儿挥了挥手，也不知道还能说什么，只能目送他们大步流星，消失在了官坊之外。

第62章 他给的太多了

三十二和三夫人回到他们在县城里的家时，才发现家里的所有东西，都被洗劫一空了。

    数日前白水王二那一番闹腾，“富人区”的房舍，无一不被洗劫，整个街区都变得一片糜烂，有数幢房子被烧毁，至今还是一堆焦木。

    三十二明明还算是个良善的人，也经常为百姓发声，但他的家也逃不过被洗劫的命运，门也被踢坏了，能拿走的东西全都被拿走，空空如也。

    他认识的另外几个良善人家，也同样未能幸免。

    乱军来时，哪里管你是好人还是坏人？杀红了眼，根本没有心情来甄别。为富不仁的是一刀，修桥补路的也是一刀，低调中庸的还是一刀。

    三夫人仔细想了想：“干脆我就不住家里了，直接去城隍庙里借宿吧。”

    （PS：澄城县城里有一座非常高端大气上档次的城隍庙，位于县城西大街西端，始建于唐代，屡毁屡修，现存城隍庙就是明朝时重建的，占地面积非常大，2013年被评为AAA级风景旅游区，住在附近的朋友可以去玩玩。本书第34章，介绍两位雕塑师时，通过对话，介绍了其中一名雕塑师为这个城隍庙捏过一个城隍像，忘了的朋友可以去翻看一下。）

    三夫人：“我以前常去城隍庙里供奉香火，给道长们送些道袍和米面，今日再带些银两过去，道长们是肯定乐意让我借宿的。”

    三十二笑：“这倒也是，有钱哪有办不成的事儿。”

    三夫人拍了拍装神药的罐子：“住进城隍庙里之后，我就穿上道袍，用天尊给的神药，救治些没钱看病的贫苦老百姓，这样便是拯救世人了。”

    三十二：“就怕庙中道士不允……”

    三夫人笑道：“城隍是道教的神仙，天尊也是，同为道教一脉，怎么就不允了？我还没听说过哪个元始天尊的庙里不准给太上老君烧香的。”

    三十二：“原来如此。”

    他眼珠子一转，嘿嘿笑了起来：“你多使些力，多救一些贫苦老百姓，若是有人在这里活不下去了，你就劝他们到高家村来，咱们那村子里，还需要大量的人手呢。”

    三夫人：“这还用得你说。”

    两人商量即定，便去了城隍庙，果然，只要花钱，借宿什么的完全就是小菜一碟，道士们恭迎金主爸爸，哦，不对，金主妈妈入住。

    安顿好了夫人，三十二也要开始做他的事了。

    抬步，来到了城东的一家私塾。

    准确来说，这里不能叫私塾，而是叫“家塾”。

    没有得到官方认证，是一个连老婆都没讨到的穷书生，自己在家里摆了几张桌子，然后招收了几个附近住的老百姓的孩子做学生。

    书生穿着一身青色道袍，袍角上还打着补丁，一见到三十二，脸上便露出惊喜之色：“三师爷，前些日子白水王二作乱，从那日起，您的千金便许久未来上课，在下颇为担心，曾去您家里找过，却见……唉……真是吓坏了在下……”

    三十二：“多谢王先生挂怀，当时我一家人逃出了县城，投了高家村去，至今小女仍在村中，未敢返回县城。”

    王先生拱手：“平安就好，平安就好。那白水王二真是可恶，将贵千金的学业都耽搁了，她何时返回县城，在下定当尽心，将这些天的学习给她补上。”

    三十二摇头：“我女儿可能很长时间不会回县城来了。”

    王先生：“哎！”

    这一声哎里，颇多失望情绪，少一个学生，他便要少赚一笔学费呢。道袍边角上的补丁可不是白打的，王先生的生活，也属实不轻松。

    三十二话风一转：“王先生，我这次来找你，便是想请你帮个大忙，去那高家村暂住一些时日，帮我解决一下女儿的学业问题，必有厚报。”

    王先生摇了摇头：“这……只怕……不妥，在下还有另外几名学生呢，若是去了高家村，丢了另外几位学生，在下也于心不忍。”

    他哪肯轻易跑出城去，城外现在是什么情况，反贼乱窜，到处杀人，澄城县令已死，巡检程旭怂成一团，陕西巡抚也不管，出去还要不要命了？

    三十二知道，该银子出场了。

    伸手到包裹里，拿出一块拳头大的银块来，往桌上一摆。

    这银子一拿出来，王先生整个人顿时矮了半头：“哎？三师爷，你……你这是何意？”

    三十二：“让王先生跋涉几十里去高家村，舟车劳顿，不给您些辛苦费怎么行？这些银子，便是慰劳王先生的，至于另外几位学生，我去他们家里走一趟，将他们的学费退还了便是。”

    王先生大急：“这怎么行？那几位学生给的学费虽然不多，但在下已经收了，便要负责到底，岂可因为你给的钱多，就半途而废……三师爷你这行径，绝非圣贤之道，有辱斯文，吾辈读书人有笔墨、志气与拳头，绝不……”

    三十二又伸手进包裹，刷地又拿出一块比拳头还大了一圈的银块，两个巨大的银块摆在一起，银光闪闪，亮瞎人眼。

    王先生：“在下去了！”

    ------

    与此同时，双庆市。

    李道玄将一个大箱子，小心翼翼地抱到了造景箱旁边。

    轻手轻脚打开箱盖，一个迷你版的客家围屋，出现在了面前，定制的客家围屋，终于做好了。

    这个围屋是参照著名的“崇林世居”等比例缩小而成的，长0.54米，宽0.64米，围墙高达4.5厘米。内有住房262间，9厅18井。（见章评里的图）

    现实里的围屋没有底盘，但蔡心紫为李道玄做的这个“模型”却需要有一个底盘，所以底部粘在一块巨大的复合材料压制板上，板很厚，很坚固，板下还挂着一套电机、电控系统，装了两排直径达6厘米的大轮胎。

    围屋里的房子采用薄铁皮做内部的分隔墙，但是，屋顶和外墙却没有采用铁皮，因为李道玄这个甲方，在制作过程中多次修改想法，又给乙方提出了要“防晒”、“防雷”等乱七八遭的各种变态要求，因此屋顶和外墙采用了复合材料压制板，还刷上了防水涂层，只有内墙用了薄铁皮来节省空间。

    蔡心紫做这一单，起码亏500块。

第63章 乔迁新居

李道玄很仔细地检查了围屋的各个位置，还用手在里面掰了掰，确认结构牢固，每一块墙壁，每一块铁片都组合得非常的稳，不会随随便便的倒下。

    里面是要住人的，如果房子不稳，倒塌下来压死小人，那就成了灾难片了。

    确认好稳定性之后，李道玄又拿起遥控器，拨动遥控杆，速度设定为1档，客家围屋便用极为缓慢的速度，在地板上跑动起来。

    1档很慢，每秒钟只能跑十几厘米。

    这个速度对于李道玄来说，完全够用。

    这模型放到明朝之后，每秒十几厘米的移动速度就会变成100公里/小时的速度，已经不输给坦克。

    全部确认无误之后，便要将它放进箱子了。

    李道玄掀开造景箱的盖子，向里面看，村子里的小人们就和平时一样，一部份人在铁匠铺里打造铁甲，一部份人在织着棉布，有人在锯木头做家具，有人在扎竹篾蒌子，有人在拿泥巴捏罐子……

    缺乏一技之长，只有一把力气的人，最近几天没啥事可做，就坐在村子中间的空地上，乐呵呵地聊着天。

    李道玄对着高一叶的房子，开口道：“一叶，通知所有村民，有活干了。”

    他这句话一出口，就通过天花板上的破洞，看到高一叶从织布机边跳了起来，手忙脚乱地想要遮掩织布机。

    不过她马上就想到，神明无所不知，遮掩也没有用，只好可怜巴巴的低下头：“遵命！天尊……被你知道我织布了……您……不会生气吧？”

    不生气，反而觉得你挺可爱。

    不过这话当然不能说出来，李道玄绕过这个问题，直接抓住重点：“把全村村民召集起来，退到村边的角落，村子中心空地五十丈方圆之内，一个人也不要留。”

    高一叶赶紧应了一声，跑出屋去，大声宣读天尊命令。

    村民们很快就放下手里的事儿，跟着高一叶退到了村子的角落里，背靠着城墙，不解地看着村子中间的空地。

    李道玄比划了一下村子中间的空地……

    空地不够，村民们的茅草房子有点挡事。

    放村外却会破坏农田。

    虽然农田现在啥也没种，只是一片干裂的黄土，但秋天一到，这些农田就是重要的生产工具，绝不能轻易破坏。

    那当然只能拆村子里的茅草屋了。

    好吧，第一批“拆迁户”要诞生了。

    李道玄低下头道：“我现在要赐给你们一幢漂亮的大房子，因此，要拆除你们的旧房子，每个人都会领到一笔拆迁补偿，你们可有意见？”

    村民们听完，微微一愣，随即大喜：“但凭天尊作主。”

    “好的，我先将你们的房子移开，尽量不破坏你们的财物。”

    说完，李道玄伸手一抓，将一个村民的茅草屋，连同一大块地皮，一起抓了起来。

    所有村民都眼睁睁地看到，一座房子连同它然后缓缓地降落下来，摆在那儿了。

    “哗！”

    “天尊施法，威力无双。”

    “呀，我家的房子也飞起来了，飞到村外去了……”

    村子里的房子，一座接一座地飞了出去。

    很快，村子中间地带，除了“道玄天尊洞”之外的建筑物，都被清理一空。

    这道玄天尊洞嘛……当然也是要清理的！

    不过，这道观是小人们辛苦搭建起来，直接清理了，估计有点伤他们的心，李道玄干脆来了一句：“道观修得不错，我要把它收到天上去把玩。”

    听说天尊很满意，要把道观收上天，小人们还以为自己搭的道观很受天尊喜欢呢，顿时欢呼起来。

    李道玄一把将道玄天尊洞抓了起来，拿出了箱子，摆在了自己的桌子上，啧，别说，还真是个挺漂亮的工艺品，里面还有一个自己的一毫米雕像，一套微型的桌子椅子，蒲团什么的，回头拿去肯定能卖个好价钱。

    好了，村子中间的建筑物已经全部清空，该把客家围屋放下去了。

    村民们抬头看，只见天空中云层开处，一个巨大无比的建筑物群，缓缓降下。

    这建筑群在高处时，村民们还看不清楚，但等它落到地面了，大伙儿才看明白，它是一个长三十余丈（108米），宽四十余丈（128米），围墙高三丈（9米）的超大型家堡。

    奇怪的是，这家堡两排大轮子把整个大家堡支棱起来，使得大家堡离地一丈多高。

    村民们全都看得傻了：房子还带轮子？

    李道玄也有点懵，妈的，加装了轮子果然有点怪怪的，这房子离地都有一丈多高，村民们进出房子，难道还要搭个梯子爬上爬下吗？

    太不方便了！难道，要暂时把轮胎拆掉，需要移动时再装上去？

    想了想，有办法！

    把轮子的下半部份，埋进地底就行了。

    他伸手进箱子，又在地上挖了两排长坑，刚好能让两排轮子装进坑里，然后再把围屋放进去，轮子往坑里一滑，刚刚好……

    这样一来，围屋的复合材料压制板底盘，就与地面齐平了，抓点泥沙过来，将地基周围的缝隙填平，压实，再用手摇晃了一下，很不错，稳稳的。

    客家围屋，安装成功！

    村民们虽然看不他的手，但看到地面突然出现的大坑，看到被挖开的泥土，这么巨大的建筑物居然飞来飞去，像在被一双大手来回摇弄，也不禁暗暗啄舌。

    李道玄吩咐道：“一叶，三十二不在，这里的事就由你和村长来处理了，给每家人分配一间住房。”

    村民们听完高一叶的转叙，大喜！

    尤其是那些从别的村庄迁移来的村民，一直都没有房子可住，大多窝在城墙角落里，直到道玄天尊洞建成了，他们才有了点自己的时间，打算在秋天到来之前，先搭个窝棚容身，以后再想办法建房子。

    没想到，天尊如此仁慈，给他们派送这么好的大城堡，每家都能分到一间屋子。

    我们送给天尊一座庙，天尊却送我们每人一幢房。

    村民们大声欢呼起来。

    李道玄：“别高兴得太早，这些房子，连门窗都没有呢，全都需要你们自己去造。”

    村民们欢呼：“天尊仁慈！”

    “天尊保佑！”

    “天尊万岁！”

    “你这个白痴，你喊天尊万岁是在咒他老人家只能活一万岁吗？神仙都是永生的。”

    “啊，小人该死！天尊……无量寿福……”

    大事来说，容易多了，根本难不倒勤劳的劳动人民，没有人把它当一回事。

第64章 分配房屋

客家围屋摆下来之后，外围的乐高积木城墙，便失去了用处。

    围屋自带三丈高的围墙，现在乐高积木那两丈高的城墙，就完全多余了。

    而且当初摆下这个城墙时，多多少少压了点农田，眼看九月渐行渐进，秋播在即，农田是必须腾出来备用了。

    李道玄伸手到箱子里，将乐高积木拿了出来，给李大做临时房子的百事可乐易拉罐，当然也可以一并拿出来，乐扣乐扣做的大池塘倒是不急着拿，就让它继续躺在围屋旁边的空地上，满足村民的用水。

    高一叶和村长开始给大家分配住房。

    现在村子里一百五十余口人，按家庭来分，算上祖孙三代，实际上只有四十余家。但天尊仁慈，允许以“一对夫妻”来算成一家。

    也就是说，爷爷奶奶可以算一家，分一套房。父母算一家，分一套房。孩子如果没成年，就和父母算作一家，如果成年了，哪怕没有成婚，也可以分一套住房。

    这样一来，这一百五十口人，总共用到了六十四间房，还有大量的房间空置着呢。

    高一叶作为地位最尊贵的圣女，分到了围屋最深处，最高的那一幢房子的顶楼，让她站在阳台上，便可以方便地抬头与天尊说话。这幢楼名叫望楼，三层高，可以俯视整个围屋，建筑风格有点像城墙上的城楼。

    分配完成之后，村民们就开始搬东西了，把他们旧房子里的东西，全都搬到新房子里来，门窗的位置，暂时用一块布帘遮起来。

    整个村子里都呈现出一股子热火朝天的气氛。

    -----

    三十二回来了！

    带着一位教书先生，高初五、郑大牛等一群年轻人，还有两位雕塑师，当然，还有负责护送他们回来的白水王二，一行人行色匆匆，来到了高家村外。

    王先生心里正是有苦难言！

    他接了三十二的银子之后，还以为自己发财了呢，哪想到刚刚出城没多远，就见三十二拐进了一片树林，里面迎出出来一群凶悍的汉子。

    为首一人，可不正是官府画像捉拿中的大反贼，白水王二么？

    王先生的魂都差点没吓飞，原来我是被骗进了贼窝？

    吓得瑟瑟发抖，却又不敢说话，乖乖地跟着，连逃跑的念头都不敢有。

    心里只是一个劲在盘算，这些反贼诓骗我入伙，是为啥？莫非，要把我弄进山寨做个军师？智多星吴用？

    我清白之身，才不要去山上落草呢，吴用最后的结局可是很悲惨的。

    先与你们虚与委蛇，逮到机会，我便逃回城去。

    他一路就想着这些有的没有的，也不知道走了多久，从清晨走到午时，又热又累，感觉已经有点撑不下去了，突然听到三十二道：“我们到了，咦？村子好像又变了。”

    白水王二也楞了楞：“咦？你们这高家村，还真是每次来都不重样的，第一次来没有城墙，第二次来有个两丈高的城墙，这第三次来，居然有了一个巨大的家堡。”

    三十二不用脑花也能猜到，又是天尊施了法，这事就不便与王二细说了。

    笑着对王二抱了抱拳：“王好汉，到了这里，就不劳你相送了。”

    王二也抱了抱拳：“那我回山去也。”

    三十二从袋子里拿出一袋盐：“王好汉，上次我给你银子，你不肯收，这次给你些盐吧，你屈居山中，银钱对你来说无用，但这盐……却是【不可或缺】。”

    王二也不禁舔了舔嘴唇，确如三十二所言，贼军是真的有点缺盐，他们上次抢了官粮，在粮食这一方面倒是还能支棱许久，但是盐却是个很麻烦的事儿。

    长时间不吃盐，人可受不了。

    这种情况下也没法假客气了，伸手接过盐袋，抱了抱拳头：“我又欠你们高家村一个情，总之，大恩不言谢，有用得上我王二的地方，派个人来山里叫唤一声便是。”

    双方就此别过，王二率着手下，回转山中，消失不见。

    他这一走，别的人还没什么，王先生却整个人刷地一下松了，就像骨头架子松了一般，哗啦啦一下就软倒在地上。

    三十二回过头来，大奇：“王先生，你这是做啥？”

    王先生有气无力地道：“在下还以为三师爷骗我进山里落草，直到看到王二走了，才知道并非如此，松了一口气，这双腿是怎么也支棱不起来了。”

    众人听得一愣，随即哈哈大笑起来。

    “王先生，瞧你想些什么事儿。”三十二把他扶起来：“我们都是清白良民，才不去做那落草为寇的事呢，走吧，前面就是高家村了，到了村子里，你才知道这里有多好，那可真称得上【世外桃源】。”

    一行人很快就走到了高家村外。

    进入了视野范围，李道玄就能看到他们了，自家小人离开了两天，还真是挺担心的，儿行千里“姆”担忧啊，得多看几眼。

    一眼就看到三十二背后跟着一个穿青色道袍的男子，就知道那肯定是教书先生来了，更加乐呵呵的看。

    高初五第一个嚷嚷起来，他伸手指着山坡上一个破烂的茅草房子，叫道：“哎呦，那不是我家吗？怎么跑山坡上去了？”

    三步并作两步，对着自家的房子冲了过去，刚到门口，就见那房子的门开了，高初五的父母，一对中年夫妻，正抬着家里的大木床，小心翼翼的走出来。

    三人在门口打了个照面。

    高初五急道：“爹、娘，这究竟是发生了什么事？咱们的家怎么跑山坡上来了？”

    高初五的老爹乐呵呵地笑了：“天尊给咱们村的人全都发了新房子，你看，就在那边的大家堡里，我和你娘正把家具搬过去……你小子回来得正好，快把你娘换下来，咱们爷俩来搬这床。”

    高初五赶紧替了他娘的位置，爷俩抬着床，跑得飞快。

    一边跑，高初五的爹还一边笑：“儿呀，你也有自己的房子了，天尊说，只要是已成年的村民，不管有没有成婚，都可以分配一套房子，村长把你的房间分在爹娘的房间旁边，嘿嘿嘿，回头你把自己的床搬你的屋里去。”

    高初五憨憨地笑：“呀？我也有自己的屋了？那我岂不是可以娶媳妇了？”

    他爹哈哈大笑：“你这么蠢，谁肯嫁你？”

    高初五：“我虽然蠢，但是有力气啊，我帮天尊多做些力气活，得了很多很多赏赐，我就有钱娶媳妇了。”

    “你的赏赐来了！”

    高一叶在远处叫道：“初五哥，天尊说你护送三师爷往返有功，赏你白糖五斤，面粉五十斤，猪肉十斤，哈……”

    最后一声哈，是因为天尊说了，这些东西给他娶媳妇，但是高一叶说到这里已经忍不住笑，最后一句便在笑声中打断了。

    高初五：“哎？哎哎哎？这么多？哇！娘，您帮我张罗个媳妇儿呗，就拿这些赏赐去做聘礼。”

第65章 大哥偏帮高家村

护送三十二的十几位年轻人，个个都得了赏赐，然后用最快的速度帮自己的家人搬家去了。

    两个雕塑师也赶紧往家里赶，他们的妻儿也在搬家，两个雕塑师赶紧过去，接过重活儿，一脸笑意地道：“我们交了三十年的匠班银，以后再也不用去官府的工坊里轮班了。”

    两人的妻子都大喜，但随即又脸露忧色：“我们的孩子，将来也是轮班匠呢，他们一旦成年，也得去轮班了。”

    两位雕塑师笑道：“这还算个什么事？我们只要再多帮天尊做几个雕像，便把儿子、孙子、曾孙子的匠班银，统统给他们准备好。”

    于是两人的妻子也展颜笑了起来，以前是看不到未来，灰朦朦的生活，但现在，总觉得未来无限美好。

    三十二则陪着王先生，缓缓地走进了崭新的客家围屋，坚实的地基，厚重的城墙，房间与房间之间的隔墙居然是金属的，表面涂了厚漆，敲起来咣咣的响，这让新来的王先生看得一脸懵逼。

    这荒僻之地，自己连名字都没听说过的村庄，居然有如此实力，修建得起如此可怕的家堡。

    “先生在此处教书，不用担心贼寇了。”三十二得意洋洋地道：“前不久，贼酋无上明王，率领一千多反贼来攻，也被我们高家村击溃了。而另一股悍匪王二，和咱们是什么关系，你也看到了，来到高家村，便可【高枕无忧】。”

    王先生听得半信半疑，但见这家堡如此厉害，倒也不由得相信了几分。

    此时已是午时，许多村民开始做饭了，米饭的香味、面粉的香味、甚至还有鸡肉、腊肉的香味，各种味道在围屋里弥漫……

    王先生也不禁吞了一口唾沫，他虽然是个读书人，却很清贫，媳妇娶不起，许久吃不上一顿好的，闻到鸡肉、猪肉的味道，也不禁食指大动。

    忍不住就开口问道：“三师爷虽然给了在下许多银两，但此村没有市集，在下要到哪里去购买吃食？”

    三十二大笑：“先生是天尊要聘请的人，自然有天尊负责先生的饭食了。”

    王先生大惑不解：“天尊？何人？”

    三十二也不解释，指了指远处正在努力保持着端庄的高一叶：“那是圣女大人，我带先生去见圣女，生活所需马上就能安排上。”

    王先生只好硬着头皮，来到了高一叶的面前。

    还不等他开口，高一叶便微笑道：“天尊已经知道先生到来，请跟我来。”

    王先生一头雾水，跟在高一叶身后。

    高一叶将他带到了一处天井，这里有一圈房子，围着一块空地，她指了指其中一间房屋：“先生可暂住在这间屋子里，屋前这一片天井，用来摆放桌椅，供先生教人读书识字。”

    “至于先生的日常用度，那是完全不必担心的，您进屋子里一看便知。”

    王先生好奇地钻进自己的房间，定睛一看，米面油盐腊肉，堆了整整半间屋子，他就算敞开肚皮吃，只怕也要吃上个一年半载。

    “这……全都是给我……我的？”王先生说话都结巴了。

    “是的！天尊说，先生若是安心在此教书，今后少不了先生的好处。”

    -----

    与此同时，十几里外的山中。

    王二带着一队最忠心的部下，返回到了山寨。

    说是山寨，其实就是一个巨大的山洞，洞中也没什么家具物事，仅有几辆运粮车歪七倒八，地上辅着干草，他带出来造反的几百贼军，便在这个简陋的山洞中暂住着。

    贼军们的精神状态，并不是很好，毕竟现在的生活环境真说不上好，人类在这样的环境下生活的时间一旦长了，精神就容易出问题。

    王二拿出三十二给他的盐袋，高高举起，大声道：“兄弟们，看我拿回来了什么好东西，哈哈，一袋盐。”

    众人大喜！

    二当家郑彦夫和三当家种光道一起围了过来，一脸的兴奋：“有盐了？”

    王二大笑：“高家村的三师爷送我的，这么大一袋盐，够咱们吃上好一阵子了。”

    “又是高家村送的啊。”不远处的贼军群里，有人小声嘀咕了一声。

    “高家村好富有。”

    “啧，以前送我们面粉，这次又送盐，看来村子里存货还不少呢。”

    “那村子里肯定还有更多的好东西。”

    议论的方向，有点不对。

    王二的眉头深深地皱了下去，猛地一转头，瞪向了说话的那几个人，那几人感觉到了老大的不快，赶紧将头一缩，怂进了山洞深处。

    王二这才作罢，让老二老三负责分盐，他本人则走到一边，合衣卧下。

    郑彦夫深深地瞥了一眼王二，见他好似睡着了，拉着种光道走到一边，低声道：“老三，你有没有发现，大哥也太过偏向高家村了。”

    种光道耸了耸肩膀：“高家村对王家村有恩，咱们起事的前一晚，高家村还送了王家村几十桶面粉呢，以大哥的性子，那当然会偏向着高家村。”

    郑彦夫低声道：“高家村有粮、有盐，富得流油，却因为大哥偏帮，咱们不能下手，我昨晚上还听出去抢东西的兄弟回来说了，本来有十几条肥羊可宰，只因那些肥羊是高家村的人，大哥便将他们放了。”

    种光道低声道：“这事我也听说了，若是当时宰杀了那十几只肥羊，收获岂止这么一点点盐，肯定会赚得更多的。”

    郑彦夫嘿嘿笑了起来：“看来我们两个英雄所见略同了，老三，干不干？”

    种光道也嘿嘿笑：“当然干！”

    郑彦夫：“那须得避开大哥，避开所有王家村的人。”

    种光道：“过几天，咱们瞅个机会，编个借口，哄大哥带着王家村的人向北边去，待他走远了，我们就去干高家村一票狠的。”

    郑彦夫：“我听说那高家村有高大的城墙，不久前，无上明王就栽在高家村的城墙下了，他的部下有好几十人跑来投了我们，老三你可有什么高招？”

    种光道：“无上明王是个傻子，只知道硬攻，那当然不行，咱们可不能那么傻，你帮我准备根长绳，到了晚上，我一个人偷偷爬上城墙去，干掉哨兵，再从里面打开城门，咱们的人一涌而入，打高家村一个措手不及，到时候村子里的东西，就全是咱们的了。”

    郑彦夫大喜：“老三此计大妙，那咱们就这么干。事成之后，大哥也没法说什么了，就像我们把澄城县里那几个富户家的夫人和丫鬟摆成了十八般模，事情已经做下，他也只能干瞪眼，嘿嘿。”

    种光道点头：“那是肯定的。”

    两人商量即定，心里有了谱儿，嘿嘿笑了两声，猛一回头，居然发现王二就站在身后，一脸的怒容：“老二、老三，你们两个，简直岂有此……”

    他正准备怒骂两人一顿，却没料到，种光道和郑彦夫，几乎同时摸出了短刀，对着他捅了过来。

第66章 天尊的神镜

大清早，王先生爬起了床。

    昨晚吃得很饱，甚至还吃到了久违的肉和糖，使得他今天精神很饱满，回头看了一眼半屋子的各种食物，再摸了摸自己藏在枕头下的两块拳头大的银子。

    要食物有食物，要钱有钱！

    一瞬间，王先生有一种“人生已经到达了巅峰”的感觉。

    拿人钱财，与人消灾，三师爷待我不薄，那我就好好教他女儿吧，把从城里背来的小包裹打开，里面《四书》、《五经》、《百家姓》等教材应有尽有。

    王先生确认教材齐全，拍了拍脸，打起精神，走出了自己的小屋。

    外面是一个大天井，客家围屋的九厅十八井之一，王先生刚一走进天井，就看到三十二和高一叶带着八九个孩子，站在他的面前，三师爷的女儿自然也在其中，后面还有好几个青年人。

    这是村里所有愿意学习读学识字的人。

    王先生愣了愣：“咦？”

    三师爷微笑道：“王先生辛苦点，把这些人也一并教了吧。”

    王先生有点错愕，这些孩子是农民的孩子吧，三师爷居然自掏腰包，让别人的孩子读书识字，他是这么大公无私之人吗？

    不过他的想法怎样都好，自己收下的学费，再教百倍的孩子也是绰绰有余的，便拱手笑道：“在下自当尽力。”

    “那就来教……”

    王先生刚发了一句话，高一叶突然开口道：“啊，抱歉，王先生请稍候，天尊发话了，他老人家说，孩子们在上读书识字课之前，要先做个早操，活动一下身体，这样才科学。”

    王先生头顶上缓缓地跳出来一个巨大的问号，“科学”是什么意思？

    高一叶对着所有孩子道：“大家转身，向‘望楼’的方向看。”

    望楼就是客家围屋里最高的三层建筑物，也是高一叶的居住所，她住在望楼的三层，那里是“离天尊最近的地方”，站在阳台上就可以俯览整个围屋。

    孩子们全都乖乖听话转身，连那几个年轻人，也一起转过身去，神色肃穆地看着望楼。

    然后，他们就看到了一个长方形的，奇怪的金属物体，从云层中缓缓地降落下来，悬浮在了望楼的正上方。这长方形物体宽十丈（30米），高四丈多（14米），颇为吓人。

    王先生吓了一大跳：“此为何物？”

    这东西其实是李道玄的手机，他把手机横放着，伸进了箱子里，就悬浮在了望楼的上空，然后，手指头在屏幕上一按，指纹解锁，手机的屏幕刷地一下亮了起来。

    王先生惊呼出声：“啊？此物发光了。”

    高一叶道：“那是天尊的神镜，用来教孩子们强身健体之术的，大家认真看着。”

    出现在手机屏幕上的，是一群孩子，穿着奇怪的衣服，排着方阵，表情严肃。

    接着音乐响起：“现在开始做第七套广播体操，第一组，伸展运动……1、2、3、4……2、2、3、4……”

    高一叶大声道：“天尊有令，所有学生，照着做。”

    小孩子们赶紧跟着画面开始做，不过，他们还是第一次学这东西，动作哪里做得标准，一阵歪七倒八，各种乱扭，还有人左右方向都是错的，一个动作把旁边的人撞翻在地。

    场面一片混乱。

    其实不光是小孩子们乱了，整个客家围屋，到处都有人在跟着做，所以到处都乱了。

    好一会儿，视频放完了，“天尊的神镜”开始上升，飞进了云层，消失不见。

    大伙儿的动作停了下来。

    高一叶朗声道：“今天是第一次，做得不对没关系，天尊也没有怪罪大家，以后每天上课之前，所有人都要做一套第七套广播体操。”

    众人齐声道：“谨遵天尊令旨。”

    王先生：“哎？咦？哎哎哎？发生了什么？究竟怎么回事？”

    三十二拍了拍王先生的肩，笑道：“咱们高家村，一直都得到一位叫做道玄天尊的神仙照拂，随时随地能看到天尊显圣，你刚才就看到了，以后还会经常看到的。”

    王先生：“子不语怪力乱神！”

    三十二：“你得到的那些食物、银两，其实都不是我的，而是天尊赏你的。”

    王先生：“啊，天尊真是位慈祥的好神仙。”

    三十二：“……”

    僵硬，这画面就很僵硬。

    好一会儿之后，三十二从僵直状态中恢复：“好啦，接下来就交给王先生了，我还有好多事要忙呢，去了县城两天，这高家村里积压了不少破事，到处都乱着呢，还有不少人偷懒不干活、偷棉花，我得去骂骂这些不干人事的家伙。”

    他说到“偷棉花”三个字时，旁边的高一叶刷地一下红了脸，心虚得向后退了两步，心里暗想：糟糕了，要挨骂了。三师爷明明两天不在高家村，他怎么知道我偷棉花的？

    却听三十二道：“一叶姑娘，以前棉花存放在一个小破房子里，总有人来偷，我想把棉花搬进望楼，就存在二楼，上面的三楼是你的居所，不会有人敢来偷了，我不信有人敢从天尊圣像旁边穿过去偷东西，不知你意下如何？”

    高一叶心中一阵乱尴尬：糟糕，你居然问我？真要把棉花存在我楼下，那不是让我偷个够？啊啊啊！

    你不会是故意的吧？肯定是故意问我的！

    三十二哪知道高一叶现在丰富的内心戏：“一叶姑娘？你怎么了？你给句话啊。”

    高一叶将心一横，丢人就丢到底吧：“行！棉花就放二楼吧。”

    三十二得到了圣女的首肯，便挥手招呼村民们过：“都过来，搬棉花！全都搬进望楼的二层，以后天尊赐给我们的物资，都存放在望楼二楼，一楼摆天尊圣像，三楼就住着圣女，我看你们谁还敢去二楼偷棉花。”

    村民们：“我们哪敢偷，不敢不敢。”

    三十二笑骂道：“还说不敢，我两天不在，大棉球上偷出来好大一个洞，你们当我瞎啊？”

    村民们：“真不敢！举头三尺有神明，我们哪敢乱来。”

    三十二：“那棉花去哪了？”

    村民们：“我们也不知道啊。”

    三十二：“哼！偷棉花的家伙，天尊会收拾他的。”

    高一叶听着他们的对话，满头大汗。

    正闹腾呢，围屋墙上放哨的村民突然大叫起来：“呀，山里有个人跑过来了，跌跌撞撞的，好似受了伤。”

第67章 他们会来夜袭

此时还是大清早，李道玄刚刚把手机从箱子里抽回来，然后捧着外卖送来的豆浆油条，刷刷的开干。

    看小人们做广播体操实在是有点好玩，以后干脆下令全村子人都做吧，哦，不行，年龄大的人怕是做不了，给他们弄个广场舞来跳跳？

    算了，广场舞扰民太甚，流毒无穷，还是不要带坏了古代大妈。

    他正想着新的玩法，突然就听到村子里的哨兵大声喊叫起来，接着不少人往北城墙上跑，三十二也跑上了城墙，向着外面张望。

    李道玄的手指，立即放到了箱子外壳那一排按钮上，对着“北”按钮点了下去。

    很快，视角就移到了北面的山坡上。

    一个穿着破烂衣服，皮肤晒得黝黑的年轻男子，正跌跌撞撞从山坡上跑下来，身上居然还有血迹，他跑了几步，摔了一跤，爬起来又继续跌跌撞撞的跑……

    李道玄心中暗爽，视野扩大了就是舒服！

    他继续微调按钮，让视野中心锁定着那个男子，跟着他跑。

    好一会儿，那男子终于跑到了高家围屋那三丈高的堡墙下，噗通一声滚倒在地，仰天躺着，对着堡墙上面的人大喊：“我是……王……王二……大哥……麾下……”

    大约是跑得太累，上气不接下气，他一句话根本没法说顺溜，说一个字就得大喘气儿。

    三十二听到“王二”、“手下”这几个字，定睛一看，居然把来人认出来了，正是他去县城路上，拦路想抢他一票的那个小头目，匪号叫“白猫”。

    眉头深深皱起，对旁边的高初五和郑大牛道：“快去那把白猫弄进来。”

    高初五和郑大牛两人下了堡墙，绕到门口。

    这堡门是蔡心紫用两块一毫米的薄铁皮做成的，但放进明末，却是两块厚达20厘米的大钢板，小人们根本推不动，把旧城门上的绞盘拆过来装上，才能通过绞盘的力量把门打开。

    高初五和郑大牛钻出去，把那男人架进围屋，扶到了三十二和高一叶面前。

    三十二急问道：“白猫好汉，发生了什么事？”

    白猫上气不接下气地道：“种……光道……郑彦夫……想要……打高家村……大哥不允……两人联手……暗算了大哥……”

    三十二：“！！！”

    村民们：“！！！”

    男子：“大哥受了伤……被两个叛徒……关在山洞……里面……王家村的人都被关着……只有我溜了出来……求高家村……救我大哥……”

    三十二的脸色，一下子黑得像锅底。

    高初五和郑大牛两人大怒：“可恶。”

    连两个雕塑师都从人群里挤了出来：“哎？王二大哥那么好的人。”

    李道玄听了这话，也不禁黑了黑脸，妈的，什么世道，为什么好人总是要吃亏？

    唉，心慈手软本来就做不得枭雄，像王二这种讲义气的好汉，虽然是个做猛将的料子，却注定做不大，就算不在这里出事，早晚有一天也……算了，还是别咒他。

    村民们顿时议论纷纷。

    三十二大声道：“都安静！现在不只是讨论救不救王二的问题，而是在救王二之前，我们先得自保。”

    众人：“？”

    三十二：“你们是蠢吗？没听到白猫好汉说，郑彦夫和种光道打算攻打高家村，所以他们才暗算了王好汉。”

    众人：“！！！”

    三十二大声吼道：“用不了多久，郑彦夫和种光道要打过来了，我操他娘的，你们还发愣？备战，备战，所有人立即备战，赶紧【砺戈秣马】。”

    白猫喘着气道：“不……会这么快……他们知道高家村……有高大的城墙……他们……只会来……夜袭。”

    这话倒是让三十二脑门一醒，对呀，我们现在有三丈高的城墙呢，郑彦夫等人只要不是二愣子，就不会青天白日傻乎乎的跑来强攻高家村，不然，无上明王就是他的下场。

    夜袭吗？

    三十二有点慌。

    高初五在旁边嚷嚷道：“三师爷，白天打仗咱们会一点了，但是夜间打仗要怎么个打法啊？”

    郑大牛也道：“他们随时可能来夜袭，我们却不能整夜不睡觉呀，这可怎么办？”

    三十二大吼：“我知道个屁，我他娘的是个师爷，不是军师。”

    周围的村民们又是一阵慌乱。

    李道玄倒是乐了，夜袭有啥好怕的？我把监控摄像头的“动态报警”功能打开就是了，只要监控到有人活动的痕迹，立即响起预设好的音乐报警，然后拿个日光灯伸进箱子里，你们立即就可以当成白天打仗了。

    不过，他这手段属于“天尊作弊”，要是一开始就这样玩作弊，小人们又学不到东西了。

    先不急，看看他们怎么操作。

    三十二犹豫再三，突然脑门一醒：“对了，现在还是清晨呢，离天黑还早，快，来个人，去白家堡请白鸢白先生过来，他是民团教习，他知道怎么应付。”

    高初五：“我去！”

    “那你一路小心。”三十二道：“外面极不太平，碰到贼子，你别逞强，撒开大脚丫子跑，那些贼人都没有马，追不上你的。”

    高初五咧开嘴憨笑：“放心，我最近吃得饱，有力气，那些软不拉叽的人追不上我。”

    他带上几块肉干，拿了个白面饼，然后撒开大脚丫子跑出了围屋，高一叶在城墙上大喊：“初五哥，别一开始就跑这么快，两个时辰的路程呢，你省着点力气。”

    高初五憨憨地道：“哎？呀！对呀！”

    众人：“……”

    把这么重要的事，交给一个憨憨，行不行啊？

    三十二刷地一下转身，看向了两个铁匠：“甲呢？我们的甲，现在有几幅了？”

    两个铁匠咧开嘴：“现在可多了，这些天时间，咱们有了棉布，女人们也一起动手，把存起来的甲片装在棉衣上，做了好几套棉甲呢。”

    三十二：“速速清点，把甲发给村子里最能打的年轻人，快快快，还有石头、油，都统统准备好，啊，对了，我们的投石机呢？”

    郑大牛：“上次打完仗，天尊便把投石机都收回天上去了。”

    三十二：“夜间打仗，投石机好像用不上了吧？哎呀！我也不太明白，先不管这个了，所有人行动起来，快快快，该干嘛干嘛去。”

    村民们：“可是我们到底该干嘛？”

    三十二：“……”

    场面又僵硬了。

第68章 有请白老爷

整个高家村又开始乱了村民们没头苍蝇似的乱跑不过，这一次的情况比上一次好了很多。

    村民们至少知道准备战争物资了也不知道打夜战时石头和油有没有用，反正先准备起来两个铁匠跑回了自己的铁匠铺里，把最近这几天做好的铠甲拿出来。

    这几天村子里大部份的女村民都在织布，虽然三十二不在时她们偷了偷懒，但是我朝劳动人民的勤劳可不是吹的，就算偷了懒，其工作效率依旧可观，村子里有了大量的棉布，两位铁匠便找了些手灵手巧的妇人相助，将先前打好的铁片穿起来了。

    棉甲有八副。

    这玩意儿其实相对于那些很豪华的铁甲来说，更适合现在的高家村民，铁甲太重，没经过正经军事训练的村民们要是穿起来，压都压傻了，根本无法活动。

    但是棉甲轻便，村民们穿起来还能活蹦乱跳“郑大牛，给你一件！你是主力，”

    郑大牛咧开嘴大笑“给高初五留一件，他也是主力，另外这几件，过来几位最壮的后生…”

    一个女人从旁边跑过来，又塞给李大很厚一卷棉布：“李铁匠，我这里还有一卷棉布没来得及给你，贼军还有几個时辰才来呢，你看看来不来得及再做一副甲。”

    “高铁匠，我这里也有多的棉布。

    不到半柱香的时间，两位铁匠又收到好几卷棉布两人正准备去加急制甲，突然听到一个有点尴尬的女子声音，很动听：“我这里也有棉布。

    众人听到这个声音，齐齐一愣，转过头去一看，居然是圣女大人高一叶双手托着一大卷棉布，尴尬地道：“我也织了点”

    众人：“噗！”

    三十二两天不在，天尊这两天也没显灵，结果村子里到处妖魔鬼怪，连圣女大人都不务正业了。

    算了，现在可不是吐槽圣女大人的时候，两位铁匠赶紧冲进了铁匠铺，又招呼上村子里别的铁匠，能穿针引线的妇女，还有一整天时间呢，说不定还来得及临时赶制几件应付货。

    一大群人飞快地赶制棉甲高初五出了高家围屋之外，便大步流星地向着白家堡去，他只知道白家堡大致方向，并不知道具体位置，但没关系，嘴甜点就行了。

    路上逮谁问谁，还有一次问到了几个贼人，那几个贼刷地一下摸出刀子，还没来得及挥出来，高初五就撒腿跑出了十几米，看得那几个贼满脸懵，这大旱灾人人都没吃的，他怎么还能跑得这么快？

    别人走两个时辰的路，高初五只需要走一个半时辰。

    白家堡到了。

    入眼之处，居然是一片热火朝天，正在搞建设的局面白鸢穿着一袭白色长衫，背负着双手，站得笔直，仿佛翩翩君子，正监督手下的家丁佃户，以及附近受聘而来的村民，修补上一次被无上明王破坏的堡墙。

    在白家堡外的空地上，还有一大群年轻男子，正拿着长棍子，练习刺杀的动作。

    原来，白鸢回家之后又重新组织起了民团，而且这一次花了更多的钱，招揽了更多的人，誓要保护好白家堡，不能再被贼人给攻破了。

    看到手下们练习得很带劲，白鸢也来了兴致，大声道：“拿弓来。

    旁边一名家工飞快地递上一把轻弓白鸢拈弓搭箭，对着不远处的稻草人一箭射去，正中面门。

    “哈哈哈哈，君子六艺中“射这一艺，再回我身，哈哈哈哈，加回来加回来正开心呢，就听到一个憨厚的声音在远处大喊：“白老爷，白老爷。

    白鸢转头过去一看：“哟，这不是高家村的.高高十五？高五五？高一？

    高二？高三？到底高什么来着高初五飞快地跑到他面前：“高初五！

    白鸢：“对对，我记得很清楚，你叫高初五，怎么了？跑得很辛苦的模样。”

    高初五飞快地道：“有一伙贼子，计划夜袭高家村，三师爷不会打仗，想求白老爷帮个忙。”

    白鸢的脸刷地一下就黑了下去：“该死的贼，高家村于我有恩，既然是高家村的事，那就是我白鸢的事了，这就叫来而不往非礼也，君子六艺中礼这一艺，我可是很讲究的。”

    “来人啊，牵两匹马来。”

    马上就有家丁过来，送上两匹好马上一次白鸢带着妻儿逃跑，所以用的是马车，但这一次白家堡这边没问题，他不需要带着妻儿逃跑，就不用马车了，还是骑马来得舒服些，速度也快很多。

    “高初五，你会骑马吗？”

    “不会！”

    “那你在马上抱住马脖子，死死抱住就可以了”

    高初五：“哎哎哎？”

    白鸢翻身上了马，对身边的家丁们我给你们训练的那一套，守好白家堡，待我回来。”

    家丁们齐声道：“遵命，老爷。”

    白鸢看着高初五笨拙地爬上马，抱住了马脖子，哈哈一声笑，一只手拉着高初五的马缰绳，另一只手拉着自己的，双腿一夹马腹：“走起，”33

    那马儿猛地一下窜了出去，高初五的马被他一拉，也跟着开跑，等到那马跑起来了，白鸢就将缰绳往高初五手里一甩，不用管了，它自会跟着自己的马跑两人两骑，用最快的速度，向着高家村狂奔而来。

    马的速度，就比人的火腿快多了，高初五来白家堡用了一个半时辰，回高家村却只花了半个时辰，当两人看到高家围屋的时候，连午时都还没到这时候李道玄正在做一个摄像头组晚上的夜战，那肯定是需要看个爽的，多安几个高清摄像头，夜间动态报警功能也要打开，调试好一大堆需要操作的玩意儿！

    箱子的玻璃也要擦得透亮，让一圈摄像头能多方位，多角度地拍摄到这场大战自己也更方便剪辑出水准更高的视频。

    他刚刚把监控摄像头组调试好，就看到两匹两截指节那么大的小马跑到了村子边，不禁“咦”了一声，乐了：“这小马好可爱，原来是六艺哥白来了啊

    有的人死了，但没有完全死……

第69章 仙家法宝又来了

白鸢飞骑冲到围屋下，左看，右看，懵了一懵：“咦？才数日没来，怎么又变了？那五彩的城墙不见了，变成了一个好厉害的大家堡，这堡墙，得有三丈高吧？”

    他那边正在扩建白家堡呢，还以为建得很不错了，结果一看高家村这家堡，瞬间觉自己的白家堡又破又烂没法看高初五从后面跟上来：“天尊把旧城墙收回天上去了，给咱们村赐了新的家堡，所有人都搬进了新房子，我…我也有自己的房子啦，可以娶媳妇了，嘿嘿白鸢翻了翻白眼：才不想听你娶媳妇这种破事。

    三十二的脑袋从城墙上探出来，见到打开铁门，请白先生进来。”

    村民们欢呼起来，看到白鸢就像看到了主心骨，一群人赶紧开门，拥着白鸢走进了高家围屋。

    白鸢走进这个大围屋，关注点就和普通人完全不一样了，他的眼光都在往“防御性”上瞅，左右一看，围屋四个角落，分别有四個“角楼”，守住角楼向下射箭，那当真是方便之极。

    四个“角楼”之间，还有“走马道”相连，可以让防守方的士兵，迅速在四个角楼之间移动，互相支援。

    角楼与走马道都设计了“射击孔”，防守方可以通过这些小孔向外射击，既能保证自己的安全，又能打击敌人“绝啊！”

    白鸢不由得啧啧称奇：“此堡极为高明，回去之后，我要把我的白家堡也建成这样。”

    三十二迎上前来：“白先生啊，建堡的事容后再议，您先想想咱们这一仗怎么打，据通风报信的人说，贼子计划夜间偷偷爬上城墙，然后从内部打白鸢翻了翻白眼：“这还不简单，城上多设灯笼火盆，多派哨兵巡逻，不给贼子机会,不就行了”

    他刚把这句话说出口，突然猛地一醒：“不对，不能这样做李道玄乐了：“这白鸢反应好快。”

    “敌在暗，我在明。”白鸢飞快地道：“如果贼子发现我们守得严密，就不会进攻，我们每晚浪费大量灯油、木柴、还浪费大量哨兵人力，所有村民都不等，等不到贼军进攻，自然疲惫。而贼子等我们疲惫了，疏于防御了，再来夜袭，那我们就完蛋了。

    三十二叹道：“是啊，只有只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，那可真是防不胜防的。”

    白鸢的眼珠子转了几圈，又爬上堡墙，左看右看，将整个围屋的地形了然于胸这才嘿嘿笑了起来：“没错，天天防贼不行，所以我们要引贼出洞，假装不知道他们要来，装出防御稀松的样子，将贼人尽数引进家堡，然后利用地形，将他们围杀在家堡里，必须将他们彻底根除，才不会老是被他们惦记。”

    “天尊恩赐的这个大家堡，拥有极为强大的防御能力，同时还做好了分区防御的安排，你们看…此堡分为九厅十八井，这个井，这个井…还有这个井……它们天然地形成防御格局，如果将敌人放进堡内，引至这三个井中，我们的人只消堵在这里这里.还有这里.就能将所有贼子困死于三个井里两边的房顶上将石头砸下，管叫井里的贼子一个也走不脱。”

    众人也听不懂，只能假装懂了地叫道：“哦，原来如此。”

    李道玄从“高空“俯视下去，倒是看得一清二楚，随着白鸢手指的几个方向，将个点连在一起看，果然，这客家围屋可不简单，它里面的九厅十八井，便是一层又一层的防线如果敌人攻破一层防线，便可退守第二层，攻破第二层，还可退守第三层，层层消耗敌人的兵力，直到最后，防守一方还能退守高一叶居住的望楼，此楼仿佛古代城楼，居高临下，易守难攻，是为最后的阵地啧啧，真是不得不感叹客家人的智慧白鸢第一见识这么厉害的大家堡，也不禁兴奋莫名，磨拳擦掌：“哈哈哈，我已有计上心来，所有能打的男人都跟我来，我们先来练习练习“高初五，你率十个人，守这条通道。”

    “再去十个健壮妇人，上两边房顶，用石头向下砸来帮助高初五。

    “郑大牛，你率十个人，守这条通道。

    “通道两边屋顶上去些健壮女人，负责落石。”

    “李大，你带五人，从这条通道转过来”

    “高一一，你带五人，伏在这条小巷里，等贼军从这条通道经过，你立即出来，把这道门关上，插上门栓。”

    “哎呀，这条路…我实在是没人可用了啊。”白鸢犹豫起来：“这条通道，是贼军唯一的逃逸通道，但是村子里人手不够了，怎么办呢。

    李道玄看了看那条通道和后面天井的宽窄，嘿嘿一笑，有了白鸢正在考虑呢，高一叶突然开口：“大家退开些，天尊要借给我们一个仙家法器。

    众人一听这话，赶紧退开白鸢也赶紧对着天空施了一个大礼只见一尊巨大的青铜巨炮，从天空中缓缓降落了下来，正好就落在了白鸢找不到人防守的那条通道尽头处的天井里，轻轻摆好，炮管垂下头来，对准通道。（见章评里的图)长达数丈的大炮，落地居然连震都没震一下，可见天尊用力极轻，生怕把大伙儿给震坏了。

    这大炮占地面积极广，居然将九厅十八井的其中一个井都给占满了，大得简直骇然。

    村民们没见过大炮，不知道大炮本来该是什么模样，那也就罢了，但是白鸢和三十二两人，却是在大城市见过红衣大炮的，两人一眼就能认出来，天尊给的这个“仙家法器”，是一尊大炮，只是…

    它也太大了些！

    三十二：“天尊玩什么都玩大的！”

    白鸢：“如此巨炮，我等如何使用？连炮弹都搬不动啊，何况，它开炮之时，必定山崩地裂，那庞大的爆炸威力，足以将我等震死。天尊，此乃神物，小人们用不了了啊”

    有的人死了，但没有完全死……

第70章 夜袭要来了

李道玄乐得不行，这只是个防风打火机而已，又不是真的炮。

    “一叶，告诉大家，炮口前方三丈之内，不要站人，不要放任何易燃物。”

    高一叶赶紧转叙，那炮口前方，正对着的是一条通道，也就是白鸢说“没有人防守”的通道了，站在通道里的小人们赶紧离开。

    通道两边都是复合材料压制板做成的外墙，倒也没有什么别的易燃物。

    李道玄见他们准备好了，便吩咐道：“一叶，你让李大，高一一，都拿起大铁锤，同时用力击打大炮后面的那个机括。”

    李大和高一一得到命令，赶紧把自己打铁的大铁锤拿了起来。

    在上一次战斗中，李大和高一一两人，奉命敲投石机上的机括，立下大功，也有了敲机括的经验。

    这一次又接到同样命令，两人也算轻车熟路了，数了个一二三，两人同时挥起大锤，对准那机括，猛地一砸。

    “咣！”

    巨大的金属交击之声响起，巨炮的炮口“轰”

    地冲出一团紫蓝色的火焰，火舌喷出一丈多远。

    这只是看得见的明火就有一丈，实际上火舌前面还有一截看不见的高温区，差不多也有三尺。

    这火舌喷出来，吓得所有人一哆嗦。

    连最有见识的白鸢，也吓得蹬蹬蹬连退了好几步。

    过了好一会儿，白鸢才反应过来，大喜道：“仙家法器，果然厉害无比。”

    三十二：“乖乖我的妈，这要是把我放进去烧一下，瞬间就落个【尸骨无存】。”

    白鸢狂喜：“这条道路，看来只需两位铁匠驻守便可以了，即使来的是千军万马，也能给他烧个精光。”

    高初五和郑大牛一起叫道：“哇，这么厉害的仙家法器，我们也想玩呀，让我们来守这里吧。”

    白鸢斜眼：“你们两个是笨蛋，我就怕你们笨得连机括都敲不准，高初五一锤敲在郑大牛脚上郑大牛一锤敲在高初五手上，然后这条路就被贼军攻破了。”

    两人顿时汗如雨下，还真有这个可能性。

    其实，把大锤高举过头之后，用力砸下来，别说笨蛋了，不笨的普通人也是有很大可能性砸歪的，就算不歪也有可能使不上劲，或者闪了腰。

    只有天天挥舞大铁锤，练过的人，才能每一锤都砸得准准的而且还有劲，这事儿当然非两位铁匠莫属。

    白鸢：“我得重新安排人顶替他们两人的位置，守另外那两条通道，嘿嘿嘿，有天尊保佑，感觉怎么打都输不了，但是，赢得漂亮点，才不辜负了天尊期望。”

    众人齐声道：“天尊保佑！”

    白鸢挥手道：“所有人开始操练，记熟自己的攻守进退路线，夜间作战，黑灯瞎火，别自己在自己的家堡里迷了路，那就笑掉人的大牙。”

    众人：“天尊保佑！’于是，高家村又开始了热火朝天的操练，那些本来怂怂的人，看到天尊给的“仙家大火炮”

    之后，发现自己的后台依旧很硬，只要紧紧抱住天尊的粗大腿，万事可无忧。

    瞬间精神抖擞，腰不酸了，腿不疼了，根本没在怕了……入夜了，双庆市依旧嘈杂，夜生活刚刚开始。

    李道玄坐在电脑前，剪辑着视频。

    ‘小人国的日常”

    第八期内容：在一座小小的茅草房子里，高三娘正坐在织布机前，叽叽复叽叽，小妇人当户织……正在这时候，他的手机突然响起了“叮叮叮，叮叮叮”

    的警报声。

    是摄像头APP的“夜间动态监控”

    报警了！停下手里的工作，坐到了箱子边，箱子的视角他已经提前调偏了一点点，并没有锁定在村子中心，而是向北移动了几百米，能看到村子的一小半，另外还能看到城北那片山坡的一小半。

    发出报警的摄像头，就是监控着这一片山坡的那个。

    所以李道玄的眼光，自然地锁定在了山坡上。

    坡上有树，长得有气无力，要死不活，许多树没有树皮，当然是被村民们剥来吃掉了。

    这些树遮蔽了李道玄的一部份视野，但他依旧能看到，一群人正在树林里悄悄地移动着……嘿，郑彦夫和种光道来了。

    天空中圆月高悬，中秋才过没几天，现在的月亮还贼圆，再加上几年不雨，万里无云，月亮的光芒还挺亮堂。

    郑彦夫和种光道两人，率领着两百多名手下，潜伏在了高家村北方的山坡上，借着树林的掩护，他们不需要担心高家村的哨兵能发现他们。

    古人或多或少有点夜盲症，夜晚并不利于他们行动，但天上的圆月给他们提供了便利，使得夜袭高家村成为了可能。

    郑彦夫看了一眼前方高大的家堡，呸了一声：“这鬼地方，怎么又变样了？”

    种光道：“看来这村子富得流油，里面恐怕是有非常有钱的大老爷躲着，他花了大笔银钱，才能将高家村建成这般模样。”

    郑彦夫嘿嘿笑了起来：“那不是挺好么？那大老爷越富，我们抢起来越带劲。”

    种光道也嘿嘿笑：“王二就是被这村子里的狗富人给收买了，一点面粉，就让王二变成了狗富人的狗腿子。”

    郑彦夫点头：“我想把王二剁了，你却偏要拦着我，把他和王家村的人关起来，害得我们还得留下五十人看守他们，这也太浪费力气了吧。”

    种光道：“王二威名仍在，我们现在就杀了他的话，在绿林里站不住脚，另外几路义军都会着不起咱们，只能将他关起来。

    待我们攻破高家村，杀了里面的狗富人，把钱粮拿出来分给兄弟们，证明了我们的本事，再告诉大家王二已被狗富人收买，就像那宋江一样要卖了咱们，那时候当着天下好汉的面再杀王二，就没有人能说我们的不对了。”

    郑彦夫仔细想了想，这话在理，混绿林，不能光是心狠手辣，还是得讲究些道上的规矩，没有正当理由，杀自家大哥，那就是人人喊打的狗屎了。

    “好，尽快攻破高家村。”

    两人的眼光，向着前方的高家村看去。

    /。零点中文网]/

第71章 所有人都很开心

夜晚的高家村，显得有点阴森，城墙上一排排油灯，昏暗摇戈，仅仅只能照亮堡墙周围几米的范围。

    墙上还有两个哨兵，在懒洋洋，慢吞吞的走着。

    堡墙长宽都超过三十丈，这么大的范围，就两个哨兵巡逻，明显不够。

    郑彦夫低声笑：“这两哨兵就和没有没什么区别。

    种光道也低声笑：“老子要在他们眼皮子底下爬上堡墙，也不费吹灰之力。”

    郑彦夫拍了拍他的肩膀：“那可就全靠你了。’种光道：“等我的好消息。”

    说完，他猫着腰，从树林里钻了出来，轻手轻脚，向着城墙边摸去…..摸到灯笼能照到了边缘位置，他就趴下来不动了，小心仔细地观察着两个哨兵的移动模式，寻找着爬城墙的机会。

    然而他并不知道，堡里可不止两个哨兵。

    在连接四个角楼的走马道里，还暗藏着八名哨兵，他们通过走马道墙壁上开的“射击孔”

    来观察着外面，尤其是北边山坡，是他们重点监控的方向。

    种光道的注意力全在堡墙的哨兵身上，哪知道射击孔里还有好几双眼睛已经锁定了他。

    他偷偷摸摸潜伏过来的半路上，早已经被暗藏的哨兵看见。

    哨兵也不声张，猫着腰，沿着走马道一阵急奔，下了堡墙，进入祠堂中，白鸢和三十二，此时正在祠堂里和衣而卧。

    哨兵轻轻唤醒二人：“白老爷，三师爷，贼子来了。”

    白鸢刷地一下坐起来，嘿嘿一笑：“悄悄通知村里所有人，安静起床，准备作战。”

    哨兵点了点头，悄悄溜了出去。

    很快，数名哨兵都加入了行动，他们猫着腰，飞快地在家堡里穿梭，将村民们一家一家地唤醒。

    不一会儿，整个高家村的人都醒了。

    但没有人喧哗，下午的时候，白鸢几乎把每一个人都拎着耳朵吼了半天，要他们行动之时不准发出声音。

    他有着丰富的组织民团的经验，知道这些民兵的军事素养极低，很多人都“听不懂人话”

    ，一个简单的事，必须把他们的耳朵拎起来，慰着耳孔大吼数遍，他们才记得住。

    高初五穿上了棉甲，从家里钻出来，迎面碰上了郑大牛，两个最能打的憨憨咧开嘴笑了笑，提着大斧头，向着他们预定的防御位置走去。

    李大和高一一这两位铁匠也钻了出来，披上两当甲，手拿大锤，径直来到了巨大的“仙家大火炮”

    后面，坐下，眼睛直楞楞地盯着机括。

    不能直接参战的老弱和妇人们，跟着领头的小队长，爬上了天井旁边的屋顶，这里早已经堆上了石头，没有准备滚油，因为这一次是在家堡里作战，乱泼滚油别把自已的家给烧了。

    一切准备停当！白鸢也爬上了屋顶，对着城墙上巡逻的两个哨兵，远远地打了一个手势。

    两名哨兵会意，巡逻的速度一下子就放慢了。

    本来两人间隔得很远的巡逻，但现在却故意凑到了一块儿，假装聊起天来。

    ‘腊八哥，我有点困了。

    ‘嗨呀，我也困。”

    我们为啥要天天巡逻啊？最近这不是闹贼么？”

    “咱们这堡墙这么高，上次无上明王过来被打了个狗血淋头，不会还有贼敢来吧？“嗯，我也觉得不会有贼敢来了。”

    那我们还巡逻个啥？我好困，我想找个地方睡会。”

    ‘嗯，睡会睡会。”

    两个哨兵一边尬聊，一边走到了靠望楼那个边角的角楼里，躺在地上，呼呼大睡起来。

    种光道心中大喜：哈哈哈，这高家村的蠢货。正愁找不到机会爬进去呢，这倒好，白送我一个天大的好机会。

    他立即猫着腰，跑到了堡墙脚下。

    这一瞬间，几十双眼睛通过射击孔看着他了，连李道玄的大脸也在天空中俯视着他，但他却浑然不知…….白鸢轻声道：“嘘！大家都别出声，别把他吓跑了。”

    众目睽睽之下，种光道解下了腰间的一捆草绳，绕了一个绳圈，然后瞅了瞅堡墙上面那一排凹凸凹的战格，用力一甩…….绳套高高地飞了起来！白鸢等人齐齐在心里为他呐喊：“中！”

    然而并没有中，绳套落回了城外。

    白鸢等人：“哎？”

    种光道倒是不气馁，收回绳套，再一次瞄准墙头，用力一甩……白鸢等人再次为他鼓劲：“中！真的中了！绳套缠在了一个凸上，收紧。

    白鸢等人弹冠相庆：“哦也，他套中了。”

    后面远处的树林里，郑彦夫和一群悍匪也同时大喜：“哦也，种光道套中了。”

    连李道玄都忍不住点了个赞：’哦也，中了！少侠好功夫，九米高墙，扔了两次绳圈就套中了，你怎么不去参加奥运会。”

    这一瞬间，所有人都很开心，没有人难过！种光道在衣服上擦了擦手，再’呸呸”

    吐了两口唾沫在手掌心上，搓了几下，双手抓住绳子，用脚蹬住墙面，开始攀爬。

    这家伙还真有点实力，九米高墙呢，刷刷刷，没几下就爬了上来。

    轻巧翻身上墙，先瞥了一眼远处角落里呼呼大睡的两个哨兵，那当然是不要去惊动他们了，猫着腰，沿着堡墙后面的阶梯下来，绕到了家堡大门后面。

    两扇厚重的大铁门，让他倒抽了一口凉气：光着这块门就要多少铁啊？值多少钱啊？抢这村子一票，老子这一辈子都吃不完。

    他推了一下，门不动，赶紧在门后找到绞盘，轻手轻脚，小心翼翼地转动，生怕发出什么“吱吱嘎嘎”

    一类的声音惊醒了村子里的人。

    好在这客家围屋还是新的呢，才定制出来没多久，新东西的机括总是很灵活的，开门的时候居然安安静静，只有极轻的金属摩擦声。

    种光道打开城门之后，站到门口，得意洋洋，对着北方的山坡，用力招手。

    这边的郑彦夫一伙人立即从树林里跑了出来，猫着腰，向着城门口窜过来。

    “来了来了！他们来了。

    ”

    白鸢大喜：“在下真是神机妙算，哈哈哈哈，所谓算，即是数。君子六艺术中‘数’这一艺，这下子可以加上加上了吧？哈哈哈！三十二低声道：“这也能强行加上？”

    白鸢：“嗯？三十二：“咳咳！我什么也没说。”

    /。零点中文网]/

第72章 夜战高家堡

白鸢：“好了，各就各位，等他们到达我们预定的天井，就干死他们这群蠢贼。

    众人低声应道：“天尊保佑。”

    一个弱弱的声音响起，是那个来报信的王二手下，匪号白猫的男子：“干掉他们之后，一定要去救王二大哥啊。”

    “那是自然。”

    郑彦夫带着两百多个贼子，迅速地跑到了堡门口，与种光道汇合在一处：“三弟，你这爬墙的功夫还真是厉害。”

    种光道：“嘿嘿，干完这一票，你就可以叫我二弟了，我改口叫你大哥。”

    郑彦夫大喜：“哈哈哈，对！冲！”

    两个贼酋在前面领队，冲进了堡里，一进来就是复杂的通道，两边都是铁板做成的围墙，硬梆梆的。

    沿着通道一阵急奔，一个居室都没有，居然一直都是通道，转过通道来一看，前而一个天井，天井旁边又有通路。

    “这里面怎么跟个迷宫似的？”

    “房间全空着！”

    “这村子只有一百多口人，这家堡却有这么多房子，肯定有很多空着，这个倒是不奇怪。”

    “继续往里面冲。”

    天井尽头，左边一条道，右边一条道，两人这次可以分头了，一人率领一百名手下，左右两个通道分开。

    没想到通道走完一看，分别又是两个天井。

    种光道和郑彦夫都开始感觉到有点不对劲了。

    就在这时候。

    周围的屋顶上突然亮起大量的灯笼，一下子将两人所在的天井照得亮堂堂的。

    屋顶上出现了一个穿着白色长杉的中年男子，手上居然还拿着一把折扇，刷地一下甩开，扇子上写着两个大字：“君子”。

    正是白鸢，他装模作样地对着天井里的贼兵们一指，大声道:“尔等...”

    装逼的话还没来得及说出口，旁边屋顶上，一位中年悍妇抱起一块大石头，直接就砸了下去。

    “碰！”

    一个贼人被大石头砸中，脑瓜子进出血来，倒下。

    白鸢：“哎！我还没来得及说话。”

    然而现在已经晚了，中年妇女那块石头一砸，别的人哪里还忍得住，各自搬起准备好的石头，对着天井里一阵乱扔，转眼间，两边的屋顶上大石头如同雨下。

    几个有弓的村民，也拉开了轻弓，对着

    贼人们猝不及防，倒下一片。

    郑彦夫和种光道这才知道中了计，两人大吃一惊，拿起锅盖护在头顶。

    手下几名有弓的贼兵，立即拉弓，对着屋顶上反击，但是李道玄的手立即就伸了下来，贼兵的箭被他挡下，但村民扔下来的石头他却不挡。

    玩的就是个偏爱与例外。

    郑彦夫毕竟是悍贼，第一个念头居然不是逃跑，而是想杀上屋顶去，但他伸手在旁边的墙上一摸，

    就发现这墙壁居然光滑得很，连个石缝都没有，根本没法攀爬。

    心中一慌，只好夺路而逃。

    正好前方天井墙角有一个小小的通道，看起来可以窜进去的模样，郑彦夫一个大步，冲了过去。

    眼看要进通道里了，却没料到那通道里刷地一下跳出一条汉子，挡在了郑彦夫面前，咧开大嘴，憨笑。

    高初五来了。

    郑彦夫：“吃老子一刀。”

    他一刀就剁在了高初五身上，刀法极快，然而并没有什么卵用，这一刀居然砍出了“铮”的一声，被高初五胸前的铁甲片给挡住了。

    “甲！”

    郑彦夫人都吓懵了，对方居然有甲？官兵么?

    高初五一斧头横扫过来，那斧头带起的劲力，把郑彦夫吓得不清，百忙中向地上一躺，连打了好几个滚，才躲开了高初五这一斧。

    但高初五这人虽然脑子憨，体格却是一流的，典型的文科0分，体育尖子，力量速度都是一流，郑彦夫贴地才滚出两圈，高初五的脚就跟了过来，一脚踢在他腹部。

    这一脚好大的力度，把郑彦夫踢得整个人都打横飞了起来，噗通一声撞翻两个手下。

    “妈的，什么怪物？”郑彦夫一只手捂着腹部，挣扎爬起来，又向另一边跑。

    另一边的天井里，种光道也一样狼狈不堪，两边屋顶上石头不停砸下，偶尔还穿插一只箭矢，这他妈打怎么打？他也和郑彦夫一样，想往小通道里钻。

    但通道里守着一群人，个个身穿棉甲，为首一人，手提伐木斧，正是郑大牛。

    种光道冲过去只砍了一刀，就被郑大牛一斧头扫过来险些扫中了脖子，吓得他屁滚尿流，一招都不敢再攻。

    这高家村里的人怎么个个都有甲？贼你北的，是大队官兵躲在村里吗？

    其实，有甲的就那么几个打头的人，但黑灯瞎火的打夜战，贼人们也看不清楚，只看到前面几个人有甲，就以为高家村人人都有甲了。

    这年头有甲的就是官兵！

    一想到官兵这两个字，所有人都吓破了胆，战意全失，只想逃命。

    贼兵们又想往来路跑，但进来的路居然已经被几个村民搬来大石头，悄无声息地给堵死，断了。

    种光道和郑彦夫穿过通道，汇合到一起，拿眼睛一瞅，还有一条路可走一条狭窄的，长长的通道。

    这是唯一的逃生之路了。

    两人同时对着这条路冲了进去......

    白鸢大声叫道：“李大，高一一，准备了，贼子对着你们那边过来了。”

    两位铁匠精神一振，站到了“仙家大火炮”的后面，手提大锤，一脸狂热的笑容。

    来吧！

    贼子！

    让你们尝尝仙家法宝的厉害。

    郑彦夫、种光道两人来了，通道狭窄，但是两个人并排跑还是可以的。

    身后的贼兵也跟着钻了进来，拼命的跟着跑。

    跑进这条通道，两边屋顶上居然没有人砸石头了。

    这让郑彦夫和种光道两人心中狂喜。

    我们应该是找到了对方防御的漏洞了吧？

    从这条路一直跑出去，说不定能逃出生天。

    可不止他们两人这么想，后面的贼兵人人都这样想，跟着两位领头的，拼命跑，狭窄的通道里挤满了人，可以说是人挤着人。

    使得狭窄的通道，仿佛灌满了肉的大香肠一般。

    /。零点中文网]/

第73章 要杀光么

通道尽头，有一个黑乎乎的天井，里面没有灯光，黑得什么也看不见。

    若是平时，碰上这种前面一片漆黑的情况，郑种二人肯定得停下来研究研究，观察一番再进的，但这次情况不同，身后有“官兵”，两人慌不择路，哪里还会小心翼翼，观察清楚了再跑。

    前面黑不黑，已经顾不上了。

    两人拼命的冲，身后的贼人紧紧跟来，没花多少时间，就要冲进那黑漆漆的天井了。

    就在这时候，天井里响起了两个男子整齐的吆喝声：“1、2、3...敲啊.....”

    “咣！”

    两声金属交击的声音，几乎在同一时间响起，两把大锤子，同时落在了“仙家大火炮”的金属机括上，擦出一溜儿耀眼的火星儿。

    借着火星儿闪亮的一瞬间，郑彦夫和种光道看清了，前面的天井里，摆着一个巨大无比的金属物体。

    但是两人见识有限，就这么电光火石的一瞬间，他们也认不出来那是什么东西，只知道它很大，撑满了整个天井。

    下一个瞬间..

    火来了！

    青铜巨炮的炮管，喷出一条长长的火舌。

    长达一丈多，直冲进狭窄的小通道里。

    火光将漆黑的通道再一次照亮，也在同一时间将冲在最前面的郑彦夫和种光道二人，卷入其中。

    “啊....”

    “啊啊啊！”

    两人只来及喊出一嗓子，就被火焰吞没，瞬间变成了两个火人，紧紧跟在两人身后的贼人，也同时被卷入，一起葬身火海。

    狭窄的通道里瞬间混乱无比，往前跑的人急停，向后猛退，但后面的人却还在往前面挤，前面几个人明明没有被火焰卷入，却被后面的人硬生生地推进了火中。

    “啊啊啊！”

    “退！”

    “快退！”

    “前面好大的火！”

    通道里的贼兵乱成一团，哭爹喊娘，肉和布被烧焦的味道一下子就弥漫着整个通道。

    幸亏，那“仙家大火炮”的射程，仅仅只有一丈多，也就通道最前面的贼人被烧死，后面的倒是没事，贼人们赶紧转身，想到又掉头杀回去。

    再他们的背后，那狭窄的通道口，早已经被随后赶过来的高初五、郑大牛，率领着有甲的年轻村民守住。

    贼人们根本杀不出来，全都被堵在了通道中。

    就在这时候，李道玄的手，又从天空中伸下来了。

    小人们推不动这个青铜炮打火机，但是他却推得动。

    伸出一只手指，顶在打火机的后面，向前缓缓一推。

    大炮的巨轮开始向前滚动了，长长的炮管，一边喷出火焰，一边向着通道里剩余的贼兵缓缓逼迫过去。

    贼兵们吓得惊恐大吼：“救命！”

    “救命啊！”

    “我不想被烧死。”

    “这是什么怪东西？”

    “它这么大，怎么动起来的？”

    “救命啊啊啊啊

    “火焰压过来了。”

    “报应，这是报应，我们背叛大哥的报应。

    “呜呜呜……我错了……我再也不敢了.......”

    “大哥救我！”

    通道里的贼兵，全线崩溃。

    抵抗的意志眨眼间就失去，所有人都跪了下来，大喊饶命。

    投降了么？

    李道玄推打火机的手，停了下来。

    在这里，需要稍微考虑三秒：要杀光吗？

    算了，一秒就够了，用不了三秒这么久。

    “啪”地一声，把打火机的机括关了，火焰消失。

    那群被吓坏了的贼兵，瞬间松了口气，全身一软，瘫倒在地，最前面几个马上就要被火烧到的人，屎尿都吓了出来，通道里弥漫着难闻的气味。

    白鸢站在不远处的屋顶上，亲眼看到了巨炮动起来，又看到巨炮收起了火焰，一下子就明白了：“天尊饶了他们的性命。”

    高初五憨憨地问道：“为啥？这些坏蛋，不该全都烧死吗？”

    三十二爬上屋顶，叹了口气：“贼人虽然可恶，但贼军里面，也有不少人是被裹挟为贼的，若是我们占了上风，就将他们全部杀死，那与他们占了上风时把富家女子和丫鬟也全部凌辱而死，又有何区别呢？”

    众人心想：三师爷真是个烂好人。

    高家村长从堡墙上探出了头：“那我们把他们放了？这里还有一百多名贼子，全部放掉，它日又攻打过来,该当如何？”

    众人:......

    场面尴尬起来！

    三十二抬起了头，用求助的眼神看着天空。

    然而，李道玄并没有说话，他在看箱子外面的“拯救指数”，有趣的是，自己明明饶过了一百多个俘虏不

    杀，那“拯救指数”却只涨了可怜巴巴的5点，变成了330，平均到每个人身上才涨了零点零几。

    果然如他所料，所谓拯救，是个复杂的命题。

    有的人救他的命就够的，有的人却不光需要你救命，还需要你给他指引前进的方向。

    有的人需要拯救的是身体，有的人需要拯救的却是灵魂。

    如果一个国家摆在你面前让你拯救，那绝非让它存续下去，而是应该让它焕发新生。

    妈的，好复杂，我只想养一箱子宠物，但却总有刁民想逼我卷。

    就在这时候，白鸢突然发话了。

    他转过头，看着身边一位村民，开口问道：“刚才激战之中，你抱起一块石头想要向下砸，但是又忍住了，然后换了个方向砸下去，你能告诉我为什么吗？

    那村民一阵慌乱：“啊？我.…没”

    白鸢刷地一下甩开了扇子，把君子两个字翻了一面：“你的小动作，逃得过别人的眼睛，却逃不过我的眼，说吧，为什么要换一个方向扔石头？”

    是想要放过谁？

    众人：......

    三十二突然猛地一醒：“你是...从郑家村过来的？”

    那村民被三十二认出来，脸上表情更加尴尬：“各……各位.….抱兼……我……我确实是从郑家村过来的，刚才….就没砸他，向着另一个方向丢了石头。”

    这一句话出口，众人才猛地一下明白过来。

    种光道和郑彦夫这一伙人，率领的是种家村和郑家村的村民，以及从周围村庄招揽来的亡命之徒，而高家村除了原本的四十二个原住民之外，

    另有一百多人，来自周围各个村庄，例如郑大牛就是来自郑家村，贼军里姓郑的人，他基本上个个都叫得出名字，说不定和郑彦夫一起玩过泥巴呢。

    屋顶上一个男人突然跪下，大声道：“天尊恕罪，小人……小人来自种家村，刚才也在人群里看到了相识的邻居……所以……小人也故意扔歪了

    一块石头。”

    “噗通！”又一个健妇跪了下去：“天尊恕罪，小女子也……也故意扔歪了一块石头”

    “噗通！

    “噗通！

    不一会儿，有二三十个人跪了下去。

    /。零点中文网]/

第74章 劳动改造

白鸢哼了一声：“难怪，我神机妙算，将贼人困于天井之中，四面围杀，占尽上风，但他们冲到仙家火炮前时，伤损却并没有多大。”

    郑大牛憨憨地抠了抠头：“咦？你们在黑烟瞎火打仗的时候还能认得出邻居吗？我都……忘了这事了。

    众人:......

    你这种憨憨，快去和高初五结婚吧。

    三十二充满敬畏地对着天空行了一个大礼，然后才低下头来：“这剩下的人里，有许多是各位的邻居，乡亲，甚至亲戚，对吧？你们在战斗中留手，就是不想杀他

    们，而天尊放他们一马，也是为了照顾你们。”

    那跪下的二三十人把额头磕在地面上，不敢说话。

    通道里面那些被“神火”吓破胆的人，更是半个字都不敢说。

    三十二：“既然天尊都饶了他们，我们自然也不能再杀光他们，

    这些人如何处理，倒成了一件很麻烦的事情。”

    他皱起眉头来，左思右想，难以决断。

    就在这时候，一直没说话的高一叶，却缓缓地开口了：“天尊有令，让这些人进行劳动改造。”

    “啥？”众人齐齐一懵：“劳动改造？

    高一叶：“所谓劳动改造，就是用劳动来偿还自己以前犯下的罪孽。”

    这一下众人听懂了。

    高一叶：“天尊说了，高家村百废待兴，有许许多多需要劳力的地方，与其当着这些人的邻居和亲戚的面前将他们杀死，使得大家心里不痛快，还不如将他们组织起来，通过劳动来补偿他们犯下的罪孽。”

    “这些劳动改造的人，称之为劳改犯，只给吃饭，不给额外的奖励，直到他们的罪孽偿还完了，才恢复平民之身。”

    那些在通道里瑟缩成一团的人听了这话，猛地一抬头：啥？居然还要给吃饭？这是惩罚还是奖励啊？这劳改犯做得。

    一群人噗通噗通，拼命谢恩。

    高一叶转向三十二：“有哪些需要劳动的地方，那就由三师爷来安排了。”

    三十二被点到了名，精神一振，腰背都挺直了一些：“咱们还需要制作大量棉布、需要打造大量铁甲、新家堡的房间连门窗都没有，也需要制造，采石、伐木、砍柴…….需要做的事多不胜数，确实需要大量的人力，这一伙劳改犯，就用来做这些事吧。”

    村民们这下没有意见了，刚才跪下的那二三十人，也陆陆续续爬了起来，想到天尊居然还顾虑着他们的心情，没有烧死他们的亲戚和邻居，心里颇为感动。

    不过，这些劳改犯住哪儿呢？

    这又成了一个新的问题！

    把他们放进高家堡来住的话，大伙儿心里感觉还是怪怪的，毕竟刚刚还在拼命厮杀，要马上就把他们接纳进堡，住在自己身边，心里慌啊，不怕半夜被人抹了脖子么？

    李道玄看出来了他们在犹豫什么，这问题要解决还不简单？把前些天从造景箱里拿出来的乐高积木，又摆了回去，只是这次没有再摆成城墙了，而是只摆了一个很小的圈，留了个小口子。

    众人正在头痛呢，转头一看，天空中突然降下五彩的“墙”，在高家堡外的空地上，围成了一个大圈儿，差不多有一个大弄堂那么大。

    大伙儿马上就明白了天尊的意思。

    三十二挥手道：“你们就住在那个墙圈里，晚上老老实实睡觉，白天就努力劳改，天尊既然发了话，就有你们一口饭吃，但是额外的奖励，是一个铜板也不会有的，等你们哪一天得到天尊的认可，恢复了白身，干活才有额外赏赐。”

    那群人心里暗想：有饭吃就已经谢天谢地，谁还要什么额外赏赐。

    他们现在还不知道天尊是谁，但听到高家村里的人一口一个天尊，饶过自己的人也是天尊，那就谢呗。

    一群人高呼：“多谢天尊恩”

    呼完，起身，交出所有武器。

    然后被高家村民们押着，首先进行第一个劳改项目，那就是清理战场。

    把那些被石头砸死的尸体扒光衣服，抬出堡去，在山坡上挖个坑掩埋，被打火机烧死的尸体相对麻烦，衣服是扒不了的，抬尸体还要弄一手黑炭和焦油，恶臭味让人反胃。

    但是，劳改嘛！

    哪还能让你挑活儿的？

    不想做也得做。

    村民们突然发现，有一群劳改犯可以用来使唤也挺不错的啊，前几次天尊干掉了贼人之后，高家村的村民们只能自己亲手来收拾战场，抬死人挖坑什么的，多恶心。

    现在有了劳改犯出手，自己只需要在旁边监个工，这感觉岂不是爆爽?

    果然，把敌人全部杀光不可取，留下一些来劳改才是正道理。

    想到这里，一些脑子灵活的人，忍不住又更深地一层地想道:如果高家村有更多的劳改犯，多到所有事情都可以交给劳改犯做，那我岂不是一辈子不用干活了？只需要天天押着劳改犯做这做那.

    糟糕!

    一开始这样想，就完全停不下来。

    村民们陷入了深深的自责中，

    为自己那龌龊的想法，狠狠抽了自己几个耳光。

    好一阵子之后，劳改犯们终于把战场清理干净了。

    高初五和郑大牛把他们押进了高家堡外面的大圈里。

    等所有劳改犯都进去了，李道玄伸出手指轻轻一拨，积木圈上留的那个小口子封闭了起来，将那一百号人全都关在里面。

    这下齐活了，明天天亮再放他们出来，安全稳妥。

    村民们看着劳改犯都被关好了，也松了口气，终于可以安心地回去睡觉了。

    就在这时候，一个人跪到了白鸢和三十二面前，大声叫道：“白老爷，三师爷，你们忘了…..还要救王二大哥。”

    众人定睛一看，咦？是来通风报信的白猫。

    这才想起来：事情还没完呢。

    尴尬！

    有点丢人，别人拼了命跑来通知高家村，结果高家村防御战打完之后，就把王二的事给忘了，这多多少少有点脸面上挂不住啊。

    三十二老脸通红，求助地看向了白鸢。

    白鸢笑道：“有天尊保佑，去山里救那王二，又有何不可？我立即点起人马，杀进山中，救你的王二大哥出来便是，简直小菜一碟。”

    /。零点中文网]/

第75章 谈谈生意合作

三十二凑到白鸢耳边，压低声道：“天尊不喜欢在别的地方显灵，只有在这高家村，才会亲自出手。”

    白鸢整个人顿时一僵：“什么？此事当真？”

    三十二：“我也不敢肯定，但……目前来说是这样，不然，你在什么别的地方听说过天尊的事吗？”

    白鸢全身一僵，瞬间怂了。

    没有天尊保佑，要他半夜三更，黑灯瞎火率人进山里去救王二，他可不太乐意，那王二和他白鸢又没什么交情，他是个反贼呢，凭什么要冒这个险？

    不想去！

    但是刚才他大包大揽，已经把话甩了出去，现在若是反悔，岂不是刚刚说的话马上就不认账？

    这事一旦传出去，世人皆会说他白家堡的白老爷是一个言而无信之人，那君子六艺中的“礼”这一项，就要划掉了。

    白鸢冲着三十二怒吼起来：“你怎么不早说？”

    三十二摊手：“干嘛吼我？难道你……...怕了？”

    “怕了”二字入耳，白鸢仿佛被点了穴道，刷地一下恢复淡定脸，“哼”了一声：“怕？我白鸢彬彬君子，文武双全，精通六艺，会怕区区几十个贼？高初五、郑大牛、李大、高一一，还有村子里所有能打的年轻人，穿上甲，拿上武器，跟本老爷走。那个王家村的，叫白猫是吧？你负责带路，哼，我会怕？

    本老爷怕？哼哼……那个……李大，还有多的甲吗？给本老爷也来一套。

    众人:.....

    高初五咧开了嘴：“我倒是没意见，上次我们去县城，就是王二护送我们的，他现在出了事，该当营救才是。”

    郑大牛也咧开了嘴：“你们叫我做啥，我就做啥。”

    “那就走呗！

    白鸢硬着头皮，带着一大群高家村最能打的年轻人，打起火把，向着山上去了。

    李道玄有点心担心，但想了想他们现在的装备，以及天天吃饱饭有肉有油有盐养出来的身体素质，倒也感觉没必要太过担心，由得他们玩吧。

    好了，箱子里暂时没啥可看的东西了。

    李道玄伸了个懒腰，我也该睡觉了，对了，睡觉之前，把刚才剪辑的“小人国的日常”第八期视频，传到抖音上吧。

    点个上传，睡觉了。

    天还没亮，李道玄被电话吵醒昨天熬夜看小人们打夜战，没睡几小时，这通电话就显得非常的讨厌了，有点不想接，但已经被吵醒的情况下，不接也血亏啊。

    李道玄有点小气恼地接起了电话：“喂，谁呀？”

    “你好，请问您是抖音帐号小人国的日常’的创作者吗？我是宁洋玩具有限公司的销售部经理，想和您谈谈商务合作的事项。”

    李道玄看了一眼窗外，天都没亮呢，黑漆漆的，这种时候打电话来谈生意？尼煤的！这是什么鬼人？

    对方从他短暂的停顿里，感觉到了不满，立即解释道：“抱歉，这个时间点给您打电话，实在是担心被别人抢了我的业绩，所以只想尽快联系上您。”

    这人倒是坦率，他这么一说，李道玄不气了：“好吧，理解了。”

    对方道：“我也不想浪费您的时间，就开门见山的说吧，我们想让您制作一期视频，使用本公司的积木玩具，然后在视频里挂上小黄车，分销本公司的产品.….

    李道玄心中嘿嘿一笑，来了来了，这事儿我可是等了好久了，但是语气却平淡无波：“我提成多少？

    对方道：“销售额的25%。”

    这价格是合不合理李道玄并不知道，只知道抖音会抽走5%，那自己可以得到20%,似乎也不是不能做！反正有点钱赚点钱，管他那么多。

    李道玄道：“我还得看看贵公司的产品，是否适合用来制作小人国视频，你别给我弄一个硕大的玩具过来，那不符合我的视频主题。”

    对方嘿嘿笑了起来：“放心，绝对适合，本公司主打的就是微观玩具，全是小小的玩意儿，非常适合小人国主题，保证让您看了满意。”

    “行！”李道玄道：“那你们把样品寄过来我看看。”

    对方：“马上顺丰加急，朝发晚至。您看，我天还没亮联系您，不就是图这个么。”

    李道玄笑着说了句客气话，挂断了电话。

    电话挂断，觉却睡不着了，只好起了床。

    窗外晨曦初吐，李道玄随手点了个稀饭凉面的外卖，然后眼光习惯性地落到了床边的造景箱上。

    箱子里的天色，也刚蒙蒙亮。

    高家村第一个爬起床的，居然是教书的王先生。

    昨晚高家村打仗，男男女女齐上阵，大家都累坏了，久违地睡起了懒觉。

    只有王先生没有参战，一个人躲在自己的小房间里怂成一团，结果他今天就第一个起床了。

    穷书生一枚，并没有养成需要人伺候的坏习惯，自己给自己煮了碗粥，在粥里撒了两根盐腌的鸡肉条，还有新鲜的菜叶，这顿早餐吃得满足。

    王先生又开始整理自己的教材。

    昨天为了打仗的事，孩子没能上课，被备战给耽搁了，今天可要好好教教他们，不然，自己哪有脸吃那么好的饭菜。

    李道玄看到他还挺认真负责的模样，不禁微笑，昨天自己弄了个第七套广播体操来玩儿，只是一时兴起恶搞，但以后倒是要好好考虑一下教育的问题，需得从这个教书先生入手，将一些现代化的教育，从他这里开枝散叶。

    古代书生非常迂腐，想要让他接受一种新的教学方式，那是非常困难的，自己得想个办法忽悠忽悠，让他真心诚意的接受才行。

    正想到这里，孩子们也起床了。

    高一叶领头，带着一大群孩子，蹦蹦跳跳钻进了王先生居住的天井，一见到王先生，孩子们马上就不蹦了，规规矩矩向着王先生行大礼：“给先生问安了！”

    看来不论古今，小孩子都怕老师。

    高一叶也对着他微笑：“王先生您好，小女子也想跟着孩子们一起学些读书识字。”

    王先生点了点头，正打算开始授课，突然想到啥，抬头看向了远处的望楼。

    李道玄知道他在看什么，不禁莞尔，打开自己的手机，伸进箱子里，悬浮在望楼上空，现在开始做，第七套广播体操……第一组，伸展运动…..

    /。零点中文网]/

第76章 好羞耻啊

伸展运动…...1、2、3、4.2、2、3、4......

    孩子们今天的动作，开始跟得上画面了。

    甩甩手呀甩甩脚，小脸儿通红。

    王先生在旁边看着孩子们做体操，不知道为啥就被传染了，心想：我身子骨一向弱，一来是多年没吃顿好的，二来是从小苦读，没好好活动筋骨所致，四肢不勤，手无缚鸡之力。

    现在有好吃的了，我也该活动活动。

    要不，和孩子们一起跳一段?

    他脚下悄悄移动，站到了孩子们的后面，这样就不用害怕被孩子们看到丢人了，跟着甩起了手,抖抖手呀抖抖脚，勤做深呼吸，学孩子唱唱跳跳我也不会老……

    广播体操的声音贼大，从望楼辐射整个村，村民们陆陆续续起床，一些人顺势就跟着做起了体操，反正是天尊带的头，这应该是神操，跟着跳肯定没坏处。

    李道玄见到这一幕，倒是回想起自己的学生时代来，等等，想到学生时代，好像又想到了点别的什么。

    营养早餐，每个孩子一瓶牛奶。

    可是非常重要的东西呀，整个中华民族的平均身高，就得靠着这每天一瓶不起眼的牛奶呢。

    等等！

    我朝人大多数乳糖不耐受，喝牛奶极易腹泻，身体素质不好的人一个腹泻搞不好就直接吃席。现代人都如此，更别说这些从来没喝过牛奶的明末人了。

    李道玄走到柜子边，找出了一包羊奶粉，看了看生产日期，很好，还没过期。

    先给自己兑上一大杯，加两勺糖，然后从自己这一大杯里，分出小小的一勺子，装在矿泉水瓶盖里，缓缓地放到了高一叶面前：“高一叶，这是羊奶，你叫三十二来安排，分给大家喝，每人一竹筒......”

    没过多久，望楼罐，排着长长的队伍，来打奶了，像极了改革开放初期，我朝百姓拿着奶票，排队在供销社门口打奶的画面。

    三十二的家仆负责给大家发奶，手上拿着个竹筒，伸进矿泉水瓶盖化身的“大奶盆”里，勺出一竹筒，倒进高三娘伸进过来的罐子里面。

    高三娘抱起罐子，喝上一口，立即眯上了眼,一幅很陶醉的模样：“啊…….羊奶….从小就听说过这个，但是没喝过，这还是第一次喝上这么好的东西。”

    三十二笑骂道：“打完了奶就走开，别挡着后面的。”

    高三娘：“刚才那一竹筒是我的，我还要给我儿打一筒呢，来来来，再给我一筒。”

    “你儿只能算半个人吧，半筒。”

    “那可不成，一叶姑娘刚才说了，天尊的命令是每人一筒，我儿虽小，也算一个人，可不能减了半。

    三十二大笑：“好你个高三娘，你连字都不识一个，就学会了钻字眼。好再给你一筒，下一个.....”

    望楼

    等到所有人都打完了，高一叶和三十二这两个管理人员也累了。

    高一叶倒是站着没动。

    三十二却在望楼下的台阶一坐，自己也打起一竹筒奶来，咕噜咕噜灌了半筒，乐呵呵地道：“不愧是仙界的羊奶，羊膻味儿比咱们凡间的羊奶要轻得多，还加了糖呢，哎呀，真是好东西……这东西要是当成贡品送给当今圣上，估计圣上都不肯喝鹿奶了…….嘿嘿……我三十二何德何能，现在吃的东西比当今圣上还要好，哈哈哈哈。”

    李道玄看得乐，伸手抓起一小撮羊奶粉，摆到了三十二的面前。

    这突然而来的一座白色小丘，吓三十二一大跳，不过他马上就反应过来：“啊，天尊又赏我们面粉了。”

    “不是面粉。”

    高一叶开口道：“天尊说，这个东西叫做奶粉，将它放到水里，再加一点糖，搅拌，就会变成你刚才喝的那种羊奶。”

    “什么？”三十二大吃一惊：“还有如此方便的神物？”

    高一叶：“天尊骂你没见识，奶粉这种东西，早在元朝时，就由蒙古人发明出来了，你三师爷自诩见多识广，却连这个也不知道？”

    三十二赶紧一揖：“在下这点微末学识，在天尊他老人家面前，简直就是【萤火与皓月争辉】。”

    高一叶：“天尊说，这些奶粉就交给你了，以后每天早上兑成羊奶，给村里每人发一竹筒。”

    三十二：“遵命！”

    答应完之后，三十二却又脸露苦色：“那个....一叶姑娘，我有个事儿，想向天尊禀报。”

    高一叶笑：“你这点心思，天尊早看穿了，你是不是想说，你的事太多，一个人处理不了了？”

    三十二猛点头：“天尊果然无所不知，小人这点小心思.….”

    高一叶：“天尊说了，随着高家村的人越来越多，要做的事情也越来越多，你一个人肯定是忙不过来的，他交给你的面粉、奶粉、油、盐、糖、银子，在分配给了村民们之后，多余的部份，可以灵活安排，用来雇佣一些帮闲。”

    三十二大喜：“如此.…极好！”

    他可是混过官府的，深知一点，天尊只要允许他再雇佣帮闲，那其实就是允许他组建一个“自己的衙门”，而他就是这个“衙门”里最大的官儿，就像县城里的县令。

    三十二拍腿狂喜：“哇哈哈，我要雇佣人，我想好了首先要雇佣什么人了。”

    高一叶好奇地道：“什么人？为什么笑得如此得意？”

    三十二：“我要雇佣一个师爷。”

    高一叶：“噗！”

    李道玄：“噗！

    三十二不顾高一叶懵逼的表情，拍桌狂笑：“我要首先雇佣一个师爷，哈哈哈哈，所有杂事都叫他做，他做事让我有一丁点儿不满意，就给他裤裆一脚，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    高一叶：“......”

    李道玄：“......”

    人啊！

    人这东西，为什么总是会活成自己讨厌的样子呢？

    李道玄突然想起了自己找蔡心紫定制客家围屋时说的话：“现在我是甲方！”

    啊啊啊！

    噗通一声扑倒在了电脑前，满地打滚，乱滚，

    翻滚，弹跳，好羞耻，好羞耻啊......

    /。零点中文网]/

第77章 三夫人立功了

三十二得意完了之后，开始干正事了。

    村子里事情还多着呢，可谓百废待兴。

    李道玄伸手拨开了围着“劳改犯”的积木，里面一百多名劳改犯，怯生生地走了出来。

    他们还不太清楚高家村有“神明”在庇护，完全没搞明白那巨大的围墙是怎么一下子围起来，又怎么自动打开了一个口子把他们放出来的。

    总之，诚惶诚恐就对了。

    三十二站到了他们面前，大声道：“你们这些劳改犯，都给我听好了，今天开始，你们就要用劳动来偿还自己的罪孽了…….”

    劳改犯们心里都想：也就是要干活了吧？昨晚打了一晚上仗，又没睡好，肚子都饿得不行了，现在还得去干活，今天看来要被折腾得很惨了。

    刚想到这里，就听到三十二大声道：“你兔费领可一项工作，就是去煮饭，我们高家村的人没时间来伺候你们吃饭，所以你们只能自己煮自己的。”

    那群劳改犯一听，顿时懵了。

    第一个工作是煮饭给自己吃？

    这听起来不像劳改，倒像是发奖赏。

    石泥碑，这大旱灾，你能让我吃饱饭，让我叫你亲爹都可以，你居然称这个为“劳动改造自己的罪孽”？

    不一会儿，高家村的村民们借了锅碗瓢盆给他

    们，这些人自己去山坡上砍了枯树下来当柴禾，去大池塘里打了水，架起锅子，开始烧水。

    三十二人的家仆推着一颗磨盘大的白米过来，这一颗米就有一百多斤重，他把米往这伙人面扔：“这是你们的饭，自己分吧。”

    劳改犯们一看这颗米，顿时懵逼。

    “这…..这是什么……东西？”

    “是米吗？”

    “大大大大大大米。”

    “为什么大到这个地步？”、

    家仆笑骂道：“一群没见识的瓜怂，这是天尊赐的神米，一粒就够你们一百人吃，还不赶紧谢过天尊。”

    劳改犯们也不知道谁是天尊，管他呢，给饭吃一群人七嘴八舌，谢了恩，拿借来的凿子和锤子，把大米凿开，砸成小碎块，每个锅里放上几块，煮料成稀饭，然后每人干了两大碗。

    吃饱了，一下子神清气爽。

    跟着郑彦夫和种光道时都吃不饱呢，虽然有抢来的官粮，但他们不敢敞开肚子吃，因为要做好长期躲在山里躲避官兵的准备，那些官粮就必须省着点吃。

    每一顿，他们都只能吃个半饱不到。

    这还真是久违了的一顿。

    吃饱了，力气也有了。

    有人心里忍不住就转了转逃跑的念头，现在有力气了，撒开腿飞快跑的话，说不定能跑掉。但是摸了摸刚刚吃饱的肚皮，又犹豫起来。

    逃走之后，在哪里能吃饱饭？

    算了，还是乖乖劳改吧。

    收拾好锅碗瓢盆，劳改犯们上山坡砍树伐木要给高家围屋的所有房间做门窗，这可不是一件小活儿，两百多个房间呢，光门板都要做两百多块，窗户更多，够得他们忙一阵子的。

    而高家村民们，有了一群劳改犯“免费”帮自己家做门窗，他们的时间就省出来了不少，女人们继续加紧织棉布，男人们则该打甲片的打甲片，该做陶罐的做陶罐，该做雕塑的做雕塑......

    有了连续两次贼人攻打高家村的经验，他们现在也认识到了懒懒散散是行不通的，想要保护好自己，尽快给村子里每一个男人都做一幅甲，乃是当务之急。

    村子内外，都呈现出一幅热火朝天的景像。

    正午时分，太阳超凶。

    李道玄端了一碗酸菜肉丝米线，坐在了造景箱现在不光村子里热闹，北面的山坡也热闹，砍树伐木做门窗的劳改犯们在山坡上铺开，到处都是热火朝天的气氛。

    李道玄不停地点着箱子外侧的“东南西北”四个按钮，调整视野，看看各个小人忙碌的画面，让装在外面的摄像头能录下来更多有趣的画面。

    连点了几下北之后，突然感觉到有点不对劲。

    咦?

    视野边缘这块大石头，刚刚还没见过，现在突然出现了。

    愣了零点一秒之后，猛地一下反应过来：视野又扩大了。

    先看一箱子外面的数值，还是330没变，再拿出自己几十分钟前拍摄的山坡视频对照。

    箱子的视野又向外扩展了大约10米。10米并不多，甚至很难察觉，但却让他多看到了一块大石头。

    再点了点东南西北，果然，每个方向的视野，都扩展了10米。

    10米可能扩得太小了，所以330后面只加了一点点小数，被箱子四舍五入了没有显示。

    什么时候扩展的？

    不知道！

    但为什么扩展，却并不难猜到。

    李道玄心里暗想：“看来，就在刚才那几十分钟的时间里，三夫人在澄城县有了进展。”

    与此同时，澄城县，城隍庙，偏殿。

    三夫人身穿一身青布道袍，头上梳了个道髻，配合上她略微有点丰满的脸，盘膝坐在蒲团上的时候，看起来还真有点像个慈祥的居士。

    她的贴身丫鬟手上捧着一个药罐子，站在她身后一步之遥的地方，很像她的护法童子。

    一个穿着满身补丁衣服的男子，正跪在三夫人的面前，拼命的磕头：“多谢天尊，多谢天尊，小人的儿子服用了天尊给的神药之后，高烧很快就退了，他的小命总算是保住了，多谢天尊。”

    三夫人脸上带着慈祥的笑容：“保住了便好，天尊若是知道了，也定会十分欢喜，你可知道，今后该当如何做人？”

    那男子猛地磕下头去：“小人不敢忘了天尊教”

    诲，今后必定一心向善，尽自己的力量帮助别人。”

    “很好，你去吧！”三夫人挥了挥手。

    那男子千恩万谢地出去了，走到城隍庙门口，正好遇上一个老妇人，抱着个小女孩在庙门口嗷嗷大哭。

    男子好奇地问道：“老人家因何哭泣？”

    老妇人大哭道：“我孙女儿拉肚子，连拉数日不见好转，眼见一天比一天消瘦，我家穷，看不起大夫，买不起药，救不了孙女儿，只好到城隍庙来求神仙救她一命。”

    男子摆出一张严肃脸：“老人家，你还不知道吧？这城隍庙偏殿，有一位居士奉道玄天尊的法旨，救世间苦难，分文不取。似你这等没钱看不起病的穷人，便该去偏殿找那位居士，求得道玄天尊赐下的神药来救，或许你孙女儿还有一线生机。”

    老妇人大喜：“居士在哪座偏殿？我眼睛看不太清，怕找不着啊。

    男子：“罢了，我已发誓要一心向善，好人做到底，便带你过去吧.…..

    /。零点中文网]/

第78章 只有我不行

正午刚过，白鸢、高初五、郑大牛等人回来了。

    和他们一起回来的，还有受伤的王二，近百名受伤的王家村村民，以及五十名种光道和郑彦夫的手下。

    李道玄拿起放大镜，一个一个仔细看过去，当然先看自家小人了，他可是个很护短的天尊。

    很好，自家的小人没有受伤，只是好像有点累了和饿了。毕竟昨晚半夜出去爬山，今天午时才回来，这一番山路跋涉再加上战斗，不累都说不过去。

    至于那些野生的小人嘛……...

    王二看来伤得有点重，身上到处是血，躺在担架上人事不省，王家村的村民们也或多或少受了点伤，精神萎靡不振，而种光道和郑彦夫的手下居然一个都没伤。

    李道玄马上就明白了，昨晚没有发生战斗，看来白鸢带着高家村的人一到地方，种光道和郑彦夫的手下就投降了。

    原因也不难猜，白鸢只要说出郑彦夫和种光道的死讯，就足够摧毁这些人的战斗意志。

    看到白鸢一行人回来，高家村的人立即迎了上去，三十二跑在最前面。

    几个小人交头接耳了一番之后，将那五十名押回来的俘虏赶去了劳改犯那边，让他们和昨晚抓到一百多人一起劳动。

    至于王二和王家村民，则被请进了高家堡中，暂时安顿在一个大天井里。

    三十二承过王二的护送之情，现在倒是有上担心王二的伤势，蹲在担架边不停地问：“王好汉如何了？”

    “这家伙伤得很重。”白鸢摊了摊手：“然而君子六艺中并没有医这一艺，所以在下也无能为力。

    三十二：“伤到内脏没？这个你总能看得出吧？”

    白鸢负起了双手，背对三十二，悠悠地道：“在下只是一个区区君子，尚有许多不足之处。”

    三十二抓狂：“你能不能直接说你不懂？”

    白鸢不说话了，四十五度仰望天空，目光悠闹了半天，王二的伤势，居然无人能看。

    李道玄拿着个放大镜也是没法看的，所有人都只能干着急。

    倒是王二自己睁开了眼，用感激的眼神看了身边的几个人一眼，虚弱地道：“没事，我命硬，死不了的……有没有什么香灰一类的东西，给我伤口点抹点就了事，我自己挺……挺不过去就死了算球.....”

    “香灰没有……锅底灰倒是……”高初五刚刚开了个口。

    高一叶就打断他道：“别胡说，安静，天尊说话了。”

    她侧耳听了听李道玄的话，然后将双手高高举起：“多谢天尊赐药。”

    这时候李道玄已经打开了家里医药箱，拿出一瓶“云南白药伤口粉”，用小指在瓶里随便薅了一下，手指头尖上沾了一点点药粉，然后将手伸进箱子，放到了高一叶的面前。

    但别的人看不见他的手，也就只看到一堆白色的小圆球飞下来了。

    高一叶伸出双手，恭恭敬敬地从李道玄的手指尖上，取下白色的药粉球。

    小小的手，轻轻地碰到李道玄的巨手。

    她心里居然隐隐地有一点兴奋：我碰到天尊的手了！

    将颤抖的小手收回来，把一堆白色的圆球摆到了桌上：“天尊有令，你们把这些药粉球碾碎成粉末，涂抹在所有人的伤口上，若是命不该绝，用不了多久便能止血生肌，若是命数使然，那这些神药也一样救不了。”

    白鸢和三十二赶紧抱拳：“谨遵天尊法旨。”

    王二昏昏沉沉，没看明白他们在做什么，倒是那些只受了点轻伤的王家村村民，见到高一叶举起手来，天空中就有白色药球落下，吓得不轻。

    白猫第一个动起手来，将药球碾碎，变成了白色的细粉，然后大家一起动手，将这些药粉洒在了王二和受伤的村民伤口上。

    云南白药的效果可不是吹的，这玩意儿是我朝纵贯古今排名第一的金创药，一洒到伤口上，血马上就止住了。

    王家村的村民们小声议论起来：“这是什么药这么厉害？”

    “听高姑娘说，这好像是仙药。”

    “刚才从天下掉下来的呢。”

    “他们在说是天尊赐的药……..天尊是什么？”

    “好像叫道玄天尊。”

    “没听说过这个神仙啊，我倒是听说过观音菩萨和元始天尊……”

    小人们议论纷纷，王二突然醒了：“哎？我这是在.…高家村里了？”

    三十二：“是的，王好汉，我们把你接到高家村来了，你就在这里好好养伤吧。”

    “不……不行……不能在这里养伤……..”

    王二急吼吼地挣扎着想要坐起来，但他伤得极重，哪里起得了身，噗通一声又躺回了担架中。

    只好转向了旁边的王家村民们：“你们伤得不重吧？抬上我，咱们走，赶紧走。”

    王家村民们吓了一跳：“大哥，你现在这伤势…….不能乱走啊。”

    三十二也道：“王好汉，切莫逞强。”

    王二摇了摇头：“我是杀了官的大反贼，若是被人知道高家村庇护了我，会给你们引来麻烦，朝廷大军一到，所有人死无葬身之地。”

    众人微微一僵。

    高初五憨憨地抠了抠头：“白老爷说啦，朝廷不管了，让反贼们‘掠自明春……后面是什么来着？反正就是说不管了，明年春天你就又是良民啦。”

    众人齐齐对着高初五甩了一个白眼，心中暗骂：这憨憨，又说傻话。

    王二摇了摇头：“别的人明年春天可以恢复良民之身，只有我不行。”

    高初五大奇：“为啥你不行？都是爹娘生的，两个眼睛一张嘴，两个胳膊两条腿。”

    王二：“我是头目，是我鼓动村民杀了县令，造成了整个澄城县的混乱，外面到处流窜的反贼都是在学我，朝廷不会放过我的。”

    高初五傻乎乎的抠头，抠了好几久，终于明白过来：“哎呀！原来当头儿还有这个坏处？”

    他咧开嘴，傻乎乎的笑了起来：“那咱们村私造铁甲的事，如果事后查起来，我们都能既往不咎，只有三师爷跑不掉吧？

    众人：“噗！”

    三十二的脸瞬间就涨红了：“你这个蠢货，快住嘴！”

    /。零点中文网]/

第79章 我是一个软弱的人

白鸢并不是高家村的人，关于王二的事，他也不想过多掺合，说到底他还是要和反贼划清界限的，趁着高初五说浑话的机会，伸手拉着高初五的胳膊，将他拖出了天井，自己也溜了出去，不来过问这事了。

    王二：“多谢高家村一而再，再而三的相助，我王二欠你们的太多，越是如此，越是不能连累你们，兄弟们……抬我走……..”

    最后一句话，就是对着王家村的人说了。

    三十二走到高一叶身边，压低声道：“若是天尊愿意保王二，那他就算留在咱们村子里，也没什么问题，朝廷再厉害，还能比神仙厉害不成，就是不知道天尊意下如何？咱们该不该出言挽留王二？”

    高一叶对着三十二摇了摇头：“天尊暂时没有下法旨。”

    李道玄正在思考一个深层次的问题，那就是“这件事我来做主，还是交给小人们做主”的问题。

    他是高家村们心目中无可动摇的话事人，只要一开口说话，村民们绝对会乖乖听令，一切按他的他以前也一点也没客气，在各种事情上给遇村民们指导，希望他们能少走些弯路。

    但是，王二这件事却不一样。

    高家村已经救了王二的命，但他没有看见王二有多开心，反而满脸的愁容，一副急着走的模样，生恐连累了高家村。

    对于这位英雄好汉来说，自己的性命似乎没那么重要，他有着比性命更重要的坚持。

    他要的不是被人护在手掌心里，而是挺身不出，将别人护在手掌心里。

    他需要更广阔的舞台，去做更多的义事，绝非躲在高家村里靠着自己保护就能实现。

    李道玄自忖比箱子里的人多了好几百年的知识与眼光，但他并不觉得自己有资格去决断别人的人生。

    箱子里的三十二还在犹豫：“一叶姑娘，能不能.….问一问天尊？”

    不过，这句话一开口，他马上又“啪”地给了自己一个耳光：“愚蠢！我们这些人间界的破事儿，岂有去问他老人家的道理？他老人家愿意施仙法守护这一方土地，已经是额外开恩。”

    他犹豫起来，团团乱转，想问问白鸢的意见，才发现白鸢拖着高初五出去之后就没有再回来，早就躲了。

    就这这时候，李道玄开口了：“一叶，你告诉王二，如果他愿意留，我护他周全。但如果他不愿意留，我尊重他对自己人生的决断。”

    高一叶精神一振，赶紧摆正自己的仪态，严肃地道：“王好汉，天尊发话了….”

    王二安静听完高一叶的转述，表情古怪，抬头看了看天空，六十余丈的高处，能看到一朵矮云，但他却看不到有什么别的东西在那里：“天尊?是......

    三十二道：“道玄天尊，是庇护此地的神仙，以前你从我们手上得到的一切东西，都是天尊所赐。”

    王二愣了愣，想行礼，但身体却不灵便，只好抬起双手，对着天空虚揖了一下：“多谢天尊好意……但……还是……让我走吧。”

    李道玄心想：果然!

    三十二颇有些苦恼：“你不是坏人，你杀官造反也是因为官府抢种粮，事出有因……你这样的人是有资格过上好日子的……为何不肯接受天尊的好意？”

    王二苦涩地笑了笑：“可我的手下杀人放火，连女人和孩子也不放过，还跑来攻打高家村，连我也一起杀，我又有何面目在你们面前自称好人？我配在高家村里享受天尊的庇护吗？”

    这句话说得，众人齐齐默然。

    三十二：“这天下出了问题……朝廷有问题，反贼也有问题，可问题究竟在哪里？我不懂……我实在是【才疏学浅】。

    王二：“三师爷想帮王二，已让王二感激涕零。”他转过头，对着王家村的人吼道：“还等什么？抬上我，走。我们在高家村里待得越久，越容易给高家村惹来麻烦。”

    王家村的人们怯生生地抬头看了看天空，抬起了担架，一行人向着三十二和高一叶行了个大礼，走了出去。

    李道玄没有阻拦。

    三十二自然也不再阻拦。

    一路走出去，高家村的村民都没说话，安安静静的看着，高初五上前了半步，被村长一把拉了回去。

    李道玄看到村民们的反应就明白了，大多数村民，不希望王二留下。他们终究是良民，王二当初起事之时，就曾经邀请过王家村、种家村、郑家村的村民们加入，但这些人并没有加入，之后才会被三十二“拐”来到高家村。

    从那一天起，他们的身体和灵魂，都已经与王二分道扬镳。

    电影里《无名》那句话，也许也适合这些村民：“我是一个软弱的人，无法适应这个巨变的年代。”

    其实软弱不是罪，只要不通敌卖国，软弱又有何妨？

    李道玄允许自己的小人软弱！因为他自己在现实中，也算不上一个英雄。

    王二终究还是走出了高家堡，穿过北面的山坡，坡上那些正在砍树的“劳改犯”们，停下手中的活，用羞愧的眼光看着王二。

    但王二没有一句话责备他们，带着王家村的人，消失在了山林之中。

    “他们离开之后，有东西吃么？”高一叶忍不住担心地问了一句。

    “有！”白鸢刷地一下又出现了：“我们去救他时看到，那山洞里还有好几辆粮车，王二手下减少了一大半人，那些粮食够他们这一伙人在山里吃个一年半载的。”

    高一叶这才放下心来。

    李道玄看到这里，也觉得没啥好看的了，伸了个懒腰，从箱子边站起来，长时间盯着箱子看也蛮累的，偶尔也要活动活动筋骨，要不，自己也来一套广播体操？

    正想到这里，手机响了：“先生，您好，我是顺风快递，您有个送货上门的包裹到了。”

    “哦？”李道玄这才想起来，天刚蒙蒙亮时，有个叫宁洋玩具有限公司的销售经理给自己打过电话，说要送玩具样品给自己拍视频用呢。

    只是这一天箱子里热闹太多，看戏看乐了，居然把这件事给忘了。

    “行，你送上门来吧，我现在在家。”

    /。零点中文网]/

第80章 卖玩具的生意

李道玄将一个大盒子抱进了卧室里。

    盒子上贴着“宁洋玩具有限公司”的字样，掀开盖子，里面是一大堆花样百出的玩具。

    不过，这些玩具和别的公司的玩具有一个不同点，那就是“小”。

    一般的玩具大多是用1：100，或者1：144来制作的。

    但是这个宁洋玩具有限公司的玩具，却是1:200，甚至1：400的比例制作的，小得简直让人感觉离谱。

    1：400的小得李道玄都只能无视掉，而那些1：200的玩具，却让他大感兴趣。

    1:200的飞机模型，1:200的公共汽车，1:200的高铁，1:200的轮船.…...

    这他喵的简直就像给自己的小人们量身定制一般，唯一的缺点是，这些东西仅仅只是塑料玩具，里面根本没有动力系统，并不能真正的跑起来。

    没有动力的死玩具，李道玄拿来根本没用。

    早上给自己打电话的那家伙已经互加过微信，李道玄打开微信，给那人发了一条消息过去：“样品收到了，贵公司的玩具，还真是有够小的啊。”

    那人的网名叫做一桶布丁，他有点小得意：“是的，敝公司一直制作微观玩具，深耕这个市场多年了。所以我看了你的‘小人国日常’之后，才认定你是最适合我们的抖音博主，我们的产品也是最适合你的。咱们合则双赢！”

    “赢个鬼啊！”李道玄无情吐槽：“你还没发现？我拍小人国的日常，是发生在古代村庄里的故事你这弄一堆现代玩具给我，我怎么拍进视频？”

    “呃……这个嘛！”一桶布丁有点小尴尬：“你也可以拍点现代小人国.…..”

    “不行！”李道玄直接拒绝：“我只喜欢拍古代的小人国，现代的没什么意思，你也知道，抖音上搞‘移轴摄影’的博主非常多，为什么他们的号没火，我的却火了呢？就是因为他们拍的都是现代的场景，随处可见，就算用“移轴摄影’处理成了小人国的样子，但大家对现代的小人国并没有多大兴趣，看两眼就忽略了，而我的小人国却是古代场景，投资巨大，所有的演员都穿古装，使用的场景也是古代村庄，大家才爱看。”

    这话在理，一桶布丁陷入了沉思：“那您的意思？”

    李道玄：“做点古代微观玩具给我吧！例如，1：200比例的古代样式小房子，里面空着都没关系，还有什么1：200的城堡、小阁楼、小花园.....”

    一桶布丁：“呃，这样的话，我们需要重新铸模，要花不少钱呢”

    李道玄：“与其做些大众化卖不掉的商品出来，还不如重新铸模，做些能卖得掉的，花掉的钱多的都能赚回来，您觉得呢？”

    一桶布丁：“呃，这个我得和产品部的人商量了。”

    李道玄：“没事，你慢慢商量，我不急，你这些小车小飞机什么的，我先试着挂个小黄车吧，但是销量我可不敢保证。”

    一桶布丁大喜：“好的，您先试个水，咱们看看效果。”

    李道玄关掉微信，坐到了电脑前，从自己的视频堆里翻出两个铁匠在制作甲片的视频，剪辑了一下，配上文案：小人国平静的一天又开始了，今天两位铁匠也在辛苦地打造着铠甲….

    视频传好，顺手挂个小黄车，1：200的小飞机、小轮船、小高铁。

    他的帐号“小人国的日常”现在已经有点小火了，这视频一传上去，网友们的评价马上就刷了起“哟，今天这个小铁匠铺做得还真是真实，你们看，火焰是真的在烧呢。”

    “两个铁匠是哪里找来的演员啊？演得好真。”

    “这两个演员是真正的铁匠，他们在用古法打铁，你们看旁边那个破炉子，这破技术，仿古程度好高。

    “不整个电炉子吗？家用电熔炉，一眨眼就能把各种金属化为液状。”

    “别，别玩现代炉子，就要这个古味。”

    随着他们叽叽渣渣的议论，小黄车里的商品还真卖出去了几件，但销量嘛……确实惨不忍睹，毕竟那些小车、小飞机、小高铁什么的，网上到处都是，谁爱买啊。

    李道玄突然灵机一动，用手抓起一辆小公交车，放进了箱子里，用自己的手推着那公交车，“行驶”到了铁匠辅前。

    他的手没人能看见，村民们只能看到一个造型奇特的车子，突然从天而降，在高家村里乱跑，不禁一脸懵逼。

    但是懵完了他们就明白了，这肯定是天尊大人又从天上放下来的什么古怪的仙车，不用害怕，天尊大人从来都不会害我们。

    一群小人围过来，对着公共汽车议论纷纷。

    不一会儿，高一叶也来了，摆着一脸严肃脸，对村民们道：“天尊大人叫大家上车去坐坐看。”

    说完，高一叶率先上了车，高初五这憨憨第二个跳了上去，郑大牛，李大，高一一等人，也全都坐进了车子里。

    李道玄就用手推着公共汽车，在高家村里慢慢转悠起来。

    高一叶：“哇，这仙车好好玩！”

    高初五：“我从来没坐过马车，这东西大约就和坐马车一样吧？”

    “哈哈哈，好玩好玩。”

    一车子人嘻嘻哈哈，在村子里转了一圈，下了车，看到天尊大人把车子收回了天上，还有点意犹未尽。

    的视频，一看，乐了，这视频里能看到他的手在推车。

    如他所料，箱子里的人虽然看不见他的手，但是箱子外的监控摄像头却能录下他的手。

    这就让画面显得非常有喜感了，一只巨大的手推着公共汽车，装着一车子穿古装的小人，在古代村庄里溜达来，溜达去，车上的古人露出一脸没见过世面的样子。

    李道玄这个完全不会写文案的人，现在也瞬间灵感爆发，赶紧把这个视频处理了一下，上传，配上文案：“天神赐给古代小人们一辆公交车，小人们第一次体验到了什么叫做推背感’。”

    视频一传上去……..立即爆火!

    李道玄把车子拿出来之后，立即打开刚刚录制

    /。零点中文网]/

第81章 不需要牺牲你的自我

视频才上传没多久，已经十万点赞，而且还在不停的增加。

    评论一下子刷得飞起。

    “我擦，这个视频怎么拍的？这只大手怎么弄进画面里的？”

    “现在的短视频特效技术已经达到这个高度了吗？”

    “这公交车被大手推着在古代村庄里转悠的画面，也太有喜感了吧，关键是这些演员还演得极好，真的演出一幅没见过世面的模样。”

    “演员水准一流，特效一流，就是这公共汽车的做工有点丑陋，完全是玩具材质，不像真正的公交车啊。

    “手是真的手，公交车也是个玩具，里面的小人是用特效做进去的，这特效做得太好了。”

    “然而我还是看得出这是特效，哼哼哼，我锐利的眼。”

    “这是什么逆转思维方式做的特效？”

    “这特效炸裂，我操，炸裂。”

    点赞继续飞奔，小黄车里的小飞机、小轮船、小高铁依旧卖不掉，但是视频同款小公交汽车具，没多久就卖了一万多单。

    一单49.9元，一万单就是50几万，李道玄提成销售额的25%，付给抖音5%的佣金，也就是转眼间就赚了10万。

    微信闪了起来，一桶布丁的消息来了：“大佬，大佬，我们这边订单爆了，订单爆了，销售部所有人都紧急加班，在给玩具打包发货，我的天，您这个视频，我真的是服气了，你这特效水平，简

    我们大开眼界。”

    李道玄：“你看，小飞机、小轮船什么的，根本卖不掉，小公交车因为进入了我的视频，所以才卖得好，如果你能弄一些古代的微观小玩具，我拍进视频里面，那才是真正的爆卖，记住呀，小房子、

    小城堡、小马车什么的，肯定好卖。”

    一桶布丁：“我懂了，我会去说服产品部的人，在我们的技术范围内，尽量搞出一些适合您视题的玩具。

    李道玄：“期待哦，合则双赢！”

    关掉微信，李道玄感觉也有点累了，转头看了看窗外，双庆市已经入夜，楼下的酒鬼们又在喊：“五魁手、六六六.....”

    两个小伙子开着摩托车从街中窜过，故意把油门拧得“轰轰轰”的响，炸街玩呢。

    李道玄只好又把窗户关死，双层隔音玻璃，隔绝了鬼火少年们的吵闹。

    冲个澡，回到卧室，关掉所有的灯光，准备睡觉。

    卧室里还有点微光，那是箱子里面发出来的光芒，高家堡的堡墙上，亮着一圈油灯，两个哨兵卖力地巡逻着。

    连续发生两场战斗之后，高家村民们已经意识到了危险，现在哨兵的巡逻也认真多了。

    李道玄的嘴角微微翘起，正打算对箱子说声晚安，就倒头睡觉，突然发现，高家堡最高的那幢望楼的三楼阳台上，站着一个小小的身影。

    “咦？”

    李道玄看出来了，那是高一叶。

    夜晚的高一叶，穿得不像白天那么正式，没有

    厚厚的大白袍子，而是穿着她以前常穿的粗布麻衣，上面还打着许多个补丁，破破烂烂的。

    这大约是她的睡衣吧，舍不得穿着好衣服睡觉，会把衣服压出皱褶的。

    她似乎有些心事，站在高高的三楼阳台，仰望着夜空，漫天星辰流转，她几次张嘴，欲言又止，但最后，还是忍不住对着天空，轻轻地问道：“为什么是我呢？

    为什么是我？

    这个问题落在了李道玄的耳中，不由得微微一愣。

    他一瞬间就明白了少女在问什么。

    是啊，为什么是你呢？

    这一点，李道玄也同样不明白啊。

    高一叶低声道：“天尊，您现在应该在仙界处理别的事务吧，只有您不在的时候，我才敢这样偷偷地说两句，小女子……小女子……小女子最近闲得发慌啦！”

    李道玄：“噗！”

    高一叶：“大家什么事都不要我做，只要我站着，还不让我乱动弹，说是有辱天尊的威严。但是….但是……我……我从小就不是这样的女孩子呀，我喜欢跑，喜欢跳，喜欢疯，我喜欢追着初五哥打，喜欢高三娃跟在我后面摇摇晃晃的跑，还喜欢在田里捉田鸡，下河里摸河蚌……在大旱灾来之前，我是村里最调皮的女孩。”

    李道玄乐了。

    高一叶：“前几天我偷了点棉花回来织布，结果我把棉布交出去的时候，大家都拿好大的眼珠子瞪我。刚才三师爷把我拉到一边，语重心长的和我说了半天，叫我一定要保持自己的形象。”

    李道玄：“噗噗噗！”

    有点想笑，但是不知道为什么，心里又有点感伤。

    高一叶：“可是我真的忍不住了啦，我必须要做点什么，不然我就要死了。”

    李道玄听出了少女是真的很苦恼。

    高一叶摆出了一张很认真的脸，仰首向天，月光照在她的脸上，给她打了一层银色的朦胧滤镜，

    小模样还挺好看：“天尊，我还是想去偷棉花来纺织，不管三师爷怎么说，我都忍不住要织布，您可千万不要怪我弱了您的威风啊。”

    李道玄刷地一下掀开了造景箱的上盖，将脸移了过去。

    盖着盖子时，连高一叶也看不见他，声音也不会传进去，但掀开盖子之后，高一叶就能看到他的脸浮现在云层中，还能听得到他的声音。

    看到天尊突然出现在夜空中，吓了高一叶一大跳，蹬蹬蹬连退了几步，噗通一声就跪了。

    “天尊您……在的么？恕罪！小女子……不.....不偷棉花了。’

    李道玄露出了温和的笑容，用尽量轻柔的语气

    道：“去拿棉花吧，没关系的，我不怪你。”

    高一叶猛地仰头，大喜。

    “活出你想活的样子，谁劝你，也不要听。”

    李道玄语重心长地道：“首先你要快乐，其次都是其次。”

    高一叶：“可是….我如果露出难看的模样，不是会害得天尊丢了颜面吗？

    李道玄：“虚假的存在才需要拿腔拿调的吓唬人，而我需要用那些方式来拔高自己的形象吗？我随时都能证明自己，不需要你牺牲你的自我来维持我的尊严。”

    /。零点中文网]/

第82章 马上就会方便起来了

高一叶蹦蹦跳跳地去了二楼。

    望楼的二楼里堆满了各种各样天尊恩赐的物资，有一整间屋子里全部是棉花，高一叶以前还得偷偷的拿，但这一次有底气了，伸手到棉花堆里，薅出来好大好大的一坨，比她的人还要大。

    抱着这么大的棉花爬楼梯别提多吃力了，看不清阶梯，险些滚落下去，但她的心情却极佳。

    回到三楼，在她自己的房间里支棱起纺织机，嘴里哼起了歌儿，也不知道那歌叫什么名字，只知道是娘亲教她的…..

    “嘿，我是高家村里最调皮的女孩子，任性妄为，胆大如斗呢。”

    “首先我要开心，其次都是其次……..”

    李道玄看着灯下的女孩子，开开心心纺织的模样，心情不知道为何变得贼好，倒头，瞬间睡着。

    第二天大清早，高家村的上空，又开始回响起第七套广播体操”的声音。

    高一叶带着一大群小孩子，在“学井”里做起了早操。

    高家堡的九厅十八井，其中一井，现在]命名为“学井”，王先生亲手写了“学井”二字，挂在了天井门口。

    这两个字一挂，闲杂人等，连半步都不敢往这天井里走。

    村民们认为，读书的地方是个很神圣的地方，文盲大老粗走进去都是对那地方的亵渎，必须离得远远的。

    所以没人能看到，教学时十分严肃，不苟言笑的王先生，躲在孩子们的背后，偷偷跟着孩子们一起活动身体。

    高家堡的大门口，白鸢翻身骑上了快马，对着三十二抱了抱拳：“三师爷，我这就打算返回白家堡去了。”

    三十二回了一个长揖：“多谢白先生赶来援手。”

    白鸢哈哈一笑，他来的时候带着高初五来，骑了两匹马，回去的时候，他本人骑一匹，另一匹马背上却背着两个大罐子，一左一右吊得平平的。

    一边装的是晶莹剔透的“仙糖”，另一边装的是雪白的“猪油”，都是这个大旱年里难以获得的好东西。

    哪怕白鸢是个士财主，在这年头想弄到这两东西也不容易，有钱都不知道上哪儿买，这次高家村给他两大罐做谢礼，他当然是非常开心的。

    回家也能美美的吃上几顿好的了。

    白鸢一只手牵着马缰绳，一只手对着三十二和来送行的村民们挥舞：“各位，我就先回白家堡了，有什么事，只管再叫人来知会我一声。话说回来，你们这高家堡，也是时候购置一些马匹了，不然来我白家堡一趟，走路都得走两个时辰。”

    三师爷抱了抱拳：“白先生所言即是，只是现在往返县城不便，路上危险，上次回县城就险些出事，辛亏半路碰上王二，待路途安定下来，我就去购置马匹。”

    白鸢笑：“马上就会方便起来了，如果我所料不差，从高家村去往县城的这条路，用不了几天就会畅通无阻了。”

    三师爷：“?”

    白鸢也不解释，大笑着一夹马腹：“走了！”

    那匹好马立即扬起四蹄，向着白家堡奔去，背着白糖和猪油的马匹立即跟上，一人两马，转眼间就去得远了。

    众人颇为不解，他最后那句话是什么意思？

    这白鸢啥都好，就是喜欢装，话也不说清楚就跑了，想问也问不了了。

    三十二转向村民们：“好了，别在这里堆着了，该干嘛干嘛去，你们看，天尊施法，把劳改犯们放出来了，新的一天，又开始罗。”

    大伙儿转头过去一看，围成一圈的“五彩城墙”，正发出轰隆隆的声音，很快就移开了一个口子，接近两百名劳改犯，从里面怯生生的走了出来，全都眼巴巴的看着三十二，就等他说出那句话来......

    三十二不负重望地开口了：“给他们两粒大米，让他们自己煮饭，吃饱了开始【劳动改造】。”

    劳改犯们听到这话，顿时大喜，齐声欢呼。

    三十二怒：“你们开心个屁啊，你们在受罚，给我搞清楚你们的身份。要不是天尊下了法旨管你们的饭，老子不把你们这群闷怂饿个半死，就不姓三。

    劳改犯们无视三十二的怒吼，继续欢呼：“有吃的啦！太好了！”

    “我愿意劳改一辈子。”

    “劳改真是太棒了。”

    三十二:李道玄看到这一幕，也不禁心中暗乐。

    他突然发现，有少部份劳改犯的身上，缓缓地升起了一些细微的光点，飞入了箱子的四壁，接着，拯救指数刷刷刷，涨了五点。

    这涨幅，直接就顶得上救了好些个人的命了。

    “哦？这几个人就这样算是拯救成功了？”

    李道玄一下子明白过来：这几个人已经满足了，他们的人生追求就是活下来，吃得饱饭，现在的劳改生活已经让他们实现了人生所有的期许。

    不过....

    这样的人很少!

    李道玄按动箱子外面的“东南西北”按钮，果然，视野又向外扩展了一大圈。

    两日后......

    澄城县，县衙门。

    九品巡检程旭，瘫坐在县令的椅子上，整个人仿佛都被抽空了。

    张耀采被杀之后，程旭率军进驻了县城，代替死去的知县维持住了县城的治安，接着东奔西走，到处镇压地方。

    但是越镇压，刁民越多，到处起火，使得他疲于奔命。

    最近这些天的夜晚，他在睡梦中好几次看到了太奶奶的音容相貌，吓得他好几次“熟睡之中惊坐起”。

    “杀不完，根本杀不完。”

    程旭嘴里喃喃地道：“到处是反贼，数不清的反贼，根本杀不完。”

    “报！”

    弓兵小旗从外面跑了进来，大声道：“头儿，坏消息。”

    程旭：“还能有多坏的消息？反正到处都是破事。”

    弓兵小旗飞快地道：“新任澄城县令，还有三日就要到任了，他是….东林党的人。”

    程旭：“我操!”

    原来，程旭是阄党的人，一听说东林党的人要来做县令，那当然要吓一大跳。

    现在澄城县这个局面，东林党的人来了之后，肯定会大作一番文章，把责任都甩给程旭这个阉党。

    文官的笔，谁被搞过都犯恶心，一个奏章传上去，九千岁都不一定保得住自己，不，九千岁才懒得保自己这样一个小人物，说到底，他只是稍微往阄党这边靠了一点点，也算不上是真正的阄党。

    程旭刷地一下跳了起来：“这一下子完了，完了，我看见太奶奶在对我招手了。”

    /。零点中文网]/

第83章 汉语拼音

程旭慌得不行，在县衙大厅里团团乱转。

    太奶奶的音容笑貌，一会儿在门口对着他招手，一会儿在窗口对着他招手，一会儿又在屏风后面招手，一会儿坐到了县令的椅子上招手，甚至有十几个太奶奶牵着手，围着程旭旋转飞翔......

    铺天盖地的太奶奶啊!

    “乖曾孙，太奶奶最疼你了，来

    就在这时候，大门口又有一个人跑进来，刷地一下穿过门口太奶奶的幻像，跳到了程旭面前，是副巡检，程旭的心腹狗腿子，他一脸喜色：“老大，老大，好消息。

    程旭：“现在还能有啥好消息？没有什么消息救得了我，十几个太奶奶正在来接我的路上。”

    副巡检道：“老大，山中猎户传来消息,王二叛军吃了败仗，郑彦夫和种光道丧命，王二也受了重伤。”

    程旭精神一振，身边环绕着着的十几个太奶奶同时被震开，飞得老远：“咦？发生了什么？快说来听听。”

    副巡检道：“前日夜间，王二率叛军夜袭高家村，不料高家村早有准备，在白家堡团练教习广白老爷的指挥下，高家村民团伏击了王二叛军,杀郑彦夫、种光道，重创王二，现在王二身边仅剩一百余人，匿于山中，不敢再出来作乱。附近叛军听闻此消息，都吓得偃旗息鼓，瑟瑟发抖。”

    他这消息明显是错的，要是高家村的人在这里听到，肯定笑掉大牙。但消息能错成这样，并非偶然，自有其原因。

    原来王二离开之后，生怕连累了高家村的便故意派手下放出消息，说是自己攻打高家村受挫，如此一来，就不会有人怀疑高家村的人与他有染了。

    同时还能保住了郑彦夫和种光道的颜面，免得绿林好汉们都知道了这两个家伙背叛大哥，死后都落个背信弃义的烂名声。

    他把所有人都护住了，唯独将自己置于了凶险之中，现在所有人都知道了他受了重伤，身边下一百来号人。

    虎落平阳，犬都能欺。

    程旭岂有不抓这机会之理，顿时大喜过望，双手叉腰大笑：“哈哈哈，哈哈哈，太好了，天赐良机，你快去集合士卒，我们立即追剿王二叛军，趁着东林党的县令还没来这这三天时间，一鼓作气将他拿下。”

    “只要解决了王二，那些跟风而起的叛军自然消停。我再写一篇奏章，将王二之乱全都怪在死鬼张耀采头上，我程旭尽心尽力，都是在给张耀采擦屁股，力压群贼。如此操作一番，说不定就从死局里盘出一条活路来。”

    门口的太奶奶消失不见，窗口的太奶奶慈祥的微笑也变得模糊了，围绕着他飞来飞去的十几位太奶奶，现在全都化成了光......

    你相信光吗？

    雄壮激昂的伴奏乐中，九品巡检程旭，满血满状态复活，从一个怂包，变身成了英雄，出击!

    清晨的高家村，就和往日一样的和谐。

    劳改犯们被天尊的大手放出来了，开始给自己煮饭吃，劳动改造的每一天都是从吃饭开始，这说出去谁信啊？

    其他村子里的良民都要羡慕哭了。

    “学井”里面，一群小孩子做完了广播体操，准备开始上课。

    王先生拿着《百家姓》，准备教孩子们“赵钱孙李、周吴郑王”，还没来得及开始呢，高一叶突然站了起来：“先生，天尊有法旨。”

    王先生立即肃然而立，来到高家村也有些日子了，他已经亲眼目睹了天尊数次显灵，现在也是道玄天尊教忠实的信徒，只是“子不语怪力乱神”，他心里信了，嘴上不说而已。

    “天尊有何法旨？在下洗耳恭听。”

    高一叶：“天尊说，他有一些天上的法门，能让小孩子们更快地学会读书识字，发好每一个字的音。”

    王先生一听这话，顿时大喜：“天上的法门！”别只教孩子，我也想学啊！”

    高一叶：“天尊说，这法门先教了王先生，再由先生去传授给孩子们，方为上策。”

    王先生喜得抓耳挠腮，差一点就要像猴子一样上窜下跳：“如此甚好，如此甚好，在下…….咳.…..吾辈读书人，立志为往圣继绝学，天尊那个天上的法门，在下必尽心竭虑，将之传继下去。”

    高一叶：“那你听好啦，这个法门就叫做：汉语拼音。”

    王先生：“一听这名字，在下便感觉仙气飘飘。”

    李道玄看着高一叶和王先生在那里研究起汉语拼音来，嘴角不禁微微荡漾：王先生这种古代穷酸文人，往往都是很难搞定的，想给他们灌输点新理念，新知识，总是不进油盐，但只要用上“天上的法门”这种骗术，这些古人就很容易搞定了。

    这也挺无奈的，新兴思想，新的教学方式，却要用装神弄鬼才能让他们接受。

    正想到这里，突然听到嘈杂的小人声，转头一看。

    村子外面来人了！

    熟人，巡检程旭。

    程旭上一次来，高家村还围着五彩斑斓的乐高积木城墙，村子里人口少，村民们胆气也小，李道玄不想节外生枝，就干脆使了个“妖法”，将程旭给吓跑了。

    但程旭这一次来，高家村已经今非昔比，没有必要再玩手段吓跑他了，且看看三十二如何应对李道玄开启了看戏模式。

    程旭远远地看到了前方的高家村，心里有点慌，上一次来这里，差点被鬼吃了，吓得他许久都不敢靠近这里半步，但现在才大清早呢，没听说过个哪个鬼大清早出来祸祸的。

    鼓起勇气，带着一百多名兵丁，走到了高家堡的门前。

    抬头一看，这里又变了，上次来是两丈高，五颜六色不正经的城墙，这次却变成了三丈高，看起来人模狗样的家堡。

    石泥碑，这地方果然透着诡异。

    堡墙上出现了三十二的脸，对着外面的程旭挥手：“啊，是程将军，许久不见，十分想念，您等等，我马上出来见您。”

    三十二一边下墙，一边对身边的奴仆道：“立即通知所有村民，把甲藏起来。”

    /。零点中文网]/

第84章 交通问题要重视

高家堡大门外。

    “程将军，许久不见，真是许久许久不见啊。”

    三十二笑着道：“自从白水王二作乱，我逃出县城，便再也没有见过将军，今日得见，真是【喜不自胜】。”

    程旭斜眼：“我前几天还来这里一次，你当时不是还和我打过招呼吗？”

    三十二：“咦？哪有此事？”

    程旭心里咯噔一声响，暗叫：果然，当时去的根本不是高家村吗？应是中了妖法，去了鬼村，有女鬼幻化为三师爷的模样，诓骗我进村。还好当时没有进去，不然早已经被女鬼吃了个干净。

    想到这里，豆大的汗水哗哗的流。

    算了，事情已经过去，老子现在还好好的不要再虚了，程旭打起精神，指了指高家堡：“这高家村，什么时候建起诺大的家堡了？”

    三十二微笑：“这是白家堡的白先生出的钱，在下也往里面垫了一些银子，再加上这附近十里八村，所有村民都来帮忙，好不容易才拉扯起来的，这就叫【群策群力】。”

    “白鸢出的钱么？”

    程旭也不知道该不该信，这尼玛三丈高的堡墙，是一个乡绅修得起的？不过算了，现在根本不是节外生枝的时候，老子只有三天时间，东林党的县令就要走马上任，可没时间再管破事，假装没看见才是正理儿。

    程旭飞快地问道：“我得到消息，前天晚上，白水王二夜袭高家堡，被白鸢率领高家村民团伏击，杀了种光道和郑彦夫，不知道此事是否当真？”

    三十二也早就听到了王二放出来的风声，明白了他的苦心，岂有不配合之理，顿时露出一脸洋洋的表情：“【千真万确】。”

    程旭：“郑彦夫和种光道的尸首在何处？”

    三十二指了指旁边的山坡：“埋在那里了，诺，你看，那边摆了两块石头，就在那

    程旭大喜，赶紧派人去挖，几铲子下去，还真挖出几具烧得焦黑的尸体来，已经腐烂得很严重，发出难闻的气味。

    程旭倒是不嫌弃，也懒得验明正身，这年头没什么技术手段可以验尸：“把这两黑炭的脑袋斩了，装在袋子里。”

    手下兵丁赶紧照做。

    这事儿贼恶心，但他手下不愧是正规军，尸体什么的见得多了，管你焦尸还是腐尸，眉头都不带皱的。

    程旭心情贼佳：“三师爷，你和白先生都立了大功，回头等新县令上任了，我带你们去他面前邀邀功，总得给你们点好处才是。”

    三十二：“我们只杀了点从贼，而这两贼酋都是程将军亲手斩杀的，咱们高家村所有村民都亲眼见到，将军才是真正的【汗马功劳】。”

    程旭咧开嘴角，笑了起来：“三师爷，你还真是有够懂事的。”

    笑完，脸上表情刷一下沉了下去：“王二向哪个方向逃走的？”

    三十二伸手对着北面的山坡指了指：“那边！”

    他没有撒谎，而是真的指出了王二离开的方向，因为他知道王二既然敢放出消息，那肯定早有计划了。

    程旭二话不说，对着北方山林一指：“追！”

    带着手下一百多号人钻进了山林之中，没多久就去得远了。

    三十二这才收回目光，“切”了一声，回到堡里，站在高高的堡墙上，思考了几秒：“难怪白鸢说去县城的路马上就要通畅了，原来如此……王二重伤的消息一出，程旭又活动起来了，那这周围的反贼，就得消停消停了。”

    他转过身，对着村子里大喊道：“高初五、郑大牛，准备准备，等程旭闹腾几天之后，外面就安全了，咱们去县城买几匹马回来，我还要去县城雇佣几个帮闲。

    高初五从一个屋顶上冒出头来：“哎？根本就没有人会骑马，买了马之后也没法骑回村来呀？”

    郑大牛从另一个屋顶上冒出头来：“是要咱们两人把马扛回来吗？”

    高初五咧开大嘴，憨笑：“咦？对呀，咱们两个一起扛，力气就够了。”

    郑大牛：“我对力气很自信的。”

    三十二：“两个蠢货都住嘴，就算不会骑也可以把马牵回来，为什么非要扛？人骑马还是马骑人？”

    两人：“......”

    李道玄听到这两个憨憨说话，也感觉乐，乐完之后，再仔细一想，高初五虽然傻乎乎的，但他提出了一个很关键的问题，那就是“骑马是个高级技术活”。

    这门技术不好练！

    高家村这群村民，就算有了马，想要学会骑马也是一个很长期的过程，最后能用得上马的，可能就那么几个人。

    而且马车的运载能力也很有限，今后村民们如果想运输一些自己给的怪东西，例如上次那个塑料投石机，用马车只怕做不到。

    交通问题，必须重视啊。

    干脆打开了历史军事论坛，匿名发贴：各位大佬，我又来了，想问一问，在有现代材料，技术资料的情况，明朝时期能搞出来的陆地交通工具，最高能达到什么地步？

    回复1：阿波罗号。

    回复2：活埋一楼先！就算有现代材料，现代的技术资料明朝人也看不懂，所以没法造出什么正经东西，等你培养出能看懂这些资料的人才，起码十来年后，还是玩马车吧。

    回复3：我在穿越明朝的里看到过蒸汽火车。

    回复4：人家都是为了爽，加快了科技发展速度，在基础科学不达标的情况下，所有的奇思妙想都只能停留在纸上，就像明朝的《武备志》，里面稀奇古怪的武器一大堆，你见过有哪个真的造出来了？穿越写的你也信？

    回复5：我信！尤其是买几十个小妾在家里开无遮大会那种情节，可操作性非常的高，在明朝完全可以实现。

    所有回复一起骂道：“你这家伙怎么还没被禁？”

    版主呢？版主又死哪里去了？

    李道玄发现，从论坛上很难获取有用信息了，

    自己又不能写明自己的金手指究竟是怎么运作的，

    网友能帮到他的地方不多。

    罢了，还是我自己来找吧!

    打开所有购物网站，搜索微观玩具......

    有句话说得好，只要你动了念头想买什么，而那东西又不违法，网络上就一定能买得到，就看你肯不肯找。

    /。零点中文网]/

第85章 太阳能小车

要寻找小人可用的车辆，是很困难的。

    玩具小车都有一个共同的毛病，那就是“需要遥控”。

    它们没有制作“坐在车子里面操纵”的功能。

    这不是废话吗？哪个智障会考虑这样的设计？

    而李道玄已经试过了，一个遥控小车，或者遥控飞机，如果由他来操纵，无法驶出自己的视野范围，会撞在箱子的玻璃墙壁上。

    很明显，箱子的“防漏洞机制”在限制他，不让他向视野范围外伸手，不然他在遥控坦克上装个摄像头，驶出视野范围外，岂不是就可以碾压全天下了。

    所以，他要找的是小人们自己可以驾驶的车辆。

    这难度可不是一般的大，或者说，根本找不着。

    把所有的购物网站都翻了一圈，还是一无所获。

    正在准备放弃的时候，他突然双眼一亮，咦？购物网站的边角里，有一个奇怪的小玩具，点进去一看：微型太阳能小车。

    这小车长3厘米，宽2.5厘米，重量仅4克。

    采用太阳能，当阳光照着它时，它就可以自动向前行驶，阳光越强效果越好，没有阳光则立即停下，纹丝不动。

    李道玄头顶上的灯泡“啪”地一声亮了，这个小车，可操作性，非常的高啊。

    赶紧下单，购买，私聊店主：“我要这个给你加钱，顺丰特急快递，我要尽快把它拿到手。”

    店主：“亲！只要加钱，没有办不到的事！您等着，顺丰马上出发。”

    朝顺丰，夕到可也。

    下午三点多，太阳能小车到了。

    李道玄将它从包裹里拿出来，走到阳光下刚往地上一放，它就刷刷刷的跑了起来，遮住光马上就显得有气无力，跑不动了。

    看到这么神奇无比拉风的小玩具，李道玄脑子里全是灵感，灵感的小火花擦擦擦的都要擦出大火灾了。

    赶紧打车，向着蔡心紫的模型店冲去。

    到了地方，蔡心紫正翘着脚，坐在柜台后面乐呢，这家伙的模型店生意其实未见起色，但最近这些天，他帮李道玄转手了一个两个1毫米的太上老君，一单就提成十几万，把两年的店面房租给做出来了，现在心情轻松得一逼。

    见到李道玄进店，蔡心紫刷地一下跳了起来：“哈哈，道玄，什么风把你吹来了？是要来选模型吗？随便拿随便拿，这店里你看哪个模型顺眼就拿哪个。”

    李道玄：“我来找你帮忙，改装一个小玩具。”

    “改装？”蔡心紫大奇。

    李道玄伸出手，掌心一摊开，手掌上的太阳能小车，马上感受到了“光”，向前一冲，险些冲出了他的掌握，吓得李道玄赶紧手掌一合，将它抓死。

    蔡心紫一眼就认出来了：“3厘米长的太阳能小车？这玩意儿还有啥改装的必要？”

    李道玄：“我想在上面加装一个方向盘，用来控制转向，还想加一套刹车和油门系统。”

    “噗！”

    蔡心紫一口营养快线喷出一米远。

    李道玄险些被喷中，还好年轻，反应快，一个侧身躲开，那营养快线喷在了后面的模型架上，弄脏了一台自由高达。

    蔡心紫伸手指着店里的模型：“你要哪个拿哪个，拿了赶紧走，不要再给我提些莫名其妙的改装要求了，臣妾真的做不到。”

    李道玄：“怎么了？我提的要求有那么难？”

    蔡心紫：“3厘米大的小车啊，转向也就罢了，那个简单，我在车子最前面加一个像手扶拖拉机的扶把，用一个小机关就能引导轮子转向，但是油门和刹车系统是什么鬼？你还是乱刀砍死我吧！”

    李道玄：“亏你还是做模型的，一点脑花都不长，我问你，我这车是什么动力？”

    蔡心紫：“太阳能啊。”

    李道玄：“遮住太阳，它还能跑吗？

    蔡心紫：“不能！”

    李道玄：“那刹车不就有了？只要遮住太阳就是刹车。”

    这句话让蔡心紫脑门上灯泡一亮：“我擦，道玄，你小子现在好聪明，你这句话点醒我了，刹车不必做成卡钳形式，而是做个能遮挡太阳能板的遮光帘就行了，拨动刹车机关，遮光帘就滑过来遮住太阳能板。”

    李道玄：“正解，油门也同理，拨动油门开关，遮阳帘滑开就完事。”

    蔡心紫：“老子一个做模型的，居然被你教了，你小子现在脑子挺够啊。”

    李道玄：“嘿嘿嘿，知道什么是天才了吧？还不赶紧帮你的天才兄弟一把。”

    蔡心紫：“这次居然没有自称甲方。”

    李道玄：“我想做个人。”

    当天晚上，蔡心紫熬夜开工了，李道玄帮他赚了不少钱，他心里有一些对老哥们儿的感激之情，

    正愁找不到地方报答，当然要卯足了劲来干。

    先给小车做了一个像手扶拖拉机的人字形扶把，用来控制小车的转向功能，接着做了一个薄如蝉翼的遮阳帘……不过，这么小的东西，他实在是无法用机括来控制遮阳帘的开闭了，油门刹车制作失败，只能手动开关遮阳帘。

    本以为这样交货李道玄不会满意，没想到第二天大清早交给李道玄时，后者只稍稍想了两秒就笑道：“行，这样也足够了，谢啦兄弟。”

    蔡心紫：“油门刹车没有也行？”

    李道玄露出神秘笑容：“双人驾驶就行了嘛，一个人控制方向，一个人拉遮阳帘。”

    蔡心紫：“......”

    这他妈的是3厘米长的小车，你居然还在考虑双人驾驶，你究竟是何方妖怪？

    蔡心紫摸了摸李道玄的额头：“兄弟，今天吃菌子了没？”

    李道玄振声：“没有！”

    蔡心紫：“那就是起猛了？”

    李道玄笑了：“别闹！话说回来，这个小车只是一个试验品，如果它能试验成功，我就会再定制一些更大的太阳能小车，到时候还要麻烦你帮忙制作转向控制系统和遮阳帘系统。”

    蔡心紫：“不要在这种莫名其妙的东西后面加上系统两个字啊，听起来也一点都不高大上。”

    /。零点中文网]/

第86章 两个笨蛋

李道玄拿着改装版本的太阳能小车，坐到了造景箱前此时还是大清早，箱子里的小人们刚起床现在已经不需要李道玄把手机拿进去放“第七套广播体操”了，孩子们已经将整套动作背熟，由他们自己一起齐声朗诵：“第一节，伸展运动...1、2、3、4.孩子们开始晨操的同时，劳改犯们也吃饱了早饭，开始劳作。

    经过这些劳改犯数日的劳动，村子里已经有不少房间拥有了木制的门窗。

    门倒是正正经经的，窗却没有糊上窗户纸，因为高家村现在还没有造纸能力，所以窗户只有一个框李道玄在村子里好找了一会儿，才找到了高一叶，她今天没有穿那套看起来很端庄的白袍子，而是穿着一套普通的棉布衣服，见人就笑：“看，我自己纺织，自己裁剪的棉布衣，好看吗？我的裁缝手艺，快要赶上高三娘啦，”

    众人哭笑不得地摇头：“圣女，您这样…天尊他”

    高一叶嘟起小嘴：“天尊亲口下的法旨，允许我做的。”

    众人：“……

    李道玄心情挺好，轻声呼唤道：“一叶，一叶！”

    高一叶猛地一下抬头：“啊，天尊，您来了，有何吩咐？

    她这一开口，旁边的村民们立即垂手肃立，眼神狂热地看向天空李道玄：“我这里有一辆车，需得两个胆子大，皮实耐摔不怕死的人来驾驶，这话一出口，人选就毫无疑问了众人齐声大叫：“高初五、郑大牛！天尊召你们两人觐见。

    两个憨憨赶紧放下了手里的工作，屁颠屁颠的跑到了高一叶身边，仰起头来：“天尊要我们做啥？

    李道玄：“出村，站到村外的平地上去。

    大伙儿赶紧遵命，全都跑到了村外的空地上，三十二也来凑個热闹，还有大量的男女村民，除了正在上学读书的那些孩子之外，高家村全数到场，连山坡上的劳改犯们，都忍不住停下手里的活，远远的转头来看李道玄这才把手上的太阳能小车，缓缓地放了下去。

    村民们仰着头，看着一个奇怪的玩意几从天而降，只看那四个轮子，就能猜到应该是一辆车，但这车也太怪了，和马车的造型完全不同，上面还有一个奇怪的布棚子。

    而且它好大，长两丈，宽也接近两丈，高1丈(3米李道玄沉声道：“高初五、郑一牛，你们驾过车吗？"

    两人一起摇头。

    “那你们扶过犁吧？

    两人一起点头“扶过犁就好，那起码的左转右转，应该是有点概念的了。”

    李道玄指着太阳能小车最前面，那个像手扶拖拉机的扶把一样的玩意儿道：“把那东西想像成梨，左转右转，你们看得懂吗？”

    高初五咧开大嘴笑：“一看就懂了，哈哈，我好聪明。”

    众人倒抽一口凉气：你这话不是真心说的吧？

    李道玄：“好，一会儿由你来负责控制方向。郑大牛，你看见车子上那奇怪的了吗？”

    郑大牛：“看到了！”

    李道玄：“一会儿，你把这布帘拉开，车子就会向前走，把布帘拉回来，车子就会停下来。”

    郑大牛：“拉开走，合上停，我懂啦，哈哈哈，我也好聪明众人再一次齐齐倒抽一口凉气：你也觉得自己聪明吗？

    李道玄：“好了，上去吧，你们两人配合，试着让这辆车跑起来。”

    众目睽睽之下，两个憨憨爬上了太阳能小车。

    这车的高度也有一丈高，两个憨憨从轮胎边缘爬上去，还挺吃力，运动能力差一点的人还真爬不上这么高的车。

    李道玄心里暗想：看来我考虑不周，还得给这车加一个上下用的梯子，蔡心紫又要以为我吃菌子了刚爬上车，负责掌方向盘的高初五还没到位，郑大牛就走到了帘子边，嘿嘿一笑,伸手就把遮阳帘拉开到了底太阳能面板，全功率发动那车子马上就通了电，轰隆隆一声，向前跑动起来。

    这车子在现实世界跑得贼慢，太阳能拉满的情况下，每秒只能跑十几厘米，但翻了200倍之后，在明末却飙出了接近100公里的时速高初五和郑大牛全无提防，车子在极短时间加速到100公里时速，普通人哪里反应得过来，两个憨憨同时摔倒，车子便直挺挺的对着劳改犯们的“五彩城墙“冲了过去“哇！好快，好快！”郑大牛大吼：“初五，快去控制方向啊，要撞上了。”

    高初五趴在车上，不敢动：“哇，我起不来，现在过不去了，你快把帘子合上啊郑大牛也趴在车上：“我摔倒了，起不来，现在合不上帘子。”

    高初五：“哇啊啊，要撞上了郑大牛：“啊啊啊，要死了！”

    村民们一起捂住了耳朵。

    眼看太阳能小车就要撞在乐高积木上，李道玄伸手一拈，把小车拈起，四轮离了车子旋浮在了半空中，只有轮胎还在旋转。

    这下子，高初五和郑大牛终于能爬起来了。

    两人先谢过了天尊相救，然后郑大牛拉上了帘子，车轮的旋转停了高初五瞪大了眼：“大牛，你这个笨蛋，我到了方向犁的地方，你才能掀开帘子郑大牛：“我哪知道你这个笨蛋动作这么慢。”

    高初五：“总之你是笨蛋！”

    郑大牛：“你才是笨蛋！”

    “好了，别吵了。

    李道玄将车子重新放到了地面上：“郑大牛，你掀帘子时要慢一点，不要一瞬间掀到底，缓缓的掀，慢慢的加速，才能控制得住，这辆车是由光来控制的，光越大，它跑得越快，没有光，它就不跑，明白了吗？”

    郑大牛点头：“我明白了。”33

    “好，再来一次。”

    李道玄收回了手高初五双手扶住了“方向犁”，郑大牛缓缓地，将遮光帘掀开了一点车子“轰隆隆”地再一次跑了起来，这一次速度控制在了60公里左右高初五哈哈大笑：“看我左转。

    他把方向猛地向左边一打，打得太急，小车嘎地来了一个大侧翻，两个憨憨同时惨叫：“啊啊啊，要死了！”

    边的观群众一起住李道玄只好又伸手进去一托，将车子给托住了，嘴里也不禁笑骂出声：“两个笨蛋！”

    高一叶：“天尊法旨：两个笨蛋”

    全村人一起大声重复：“两个笨蛋。”

    然后，同时大笑起来

    有的人死了，但没有完全死……

第87章 你简直是个天才

两个笨蛋，开始疯玩起来。

    高初五不断地各种转弯，试探着太阳能小车的转向性能，慢慢的，他就掌握到了诀窍，知道在什么样的速度下，应该用多大的幅度去转弯。

    慢慢的，他就再也不会把车开翻了。

    而郑大牛也各种试探遮光帘开合的幅度，会使得车子跑出什么样的速度，知道自己该在什么样的情况下让车子加速，在什么样的情况下让车子减速。

    本来村子周围都是农田，没有多大的空间给他们玩车，但是因为大旱灾，农田里根本没有庄稼，全是干裂的黄土，倒是方便用来玩车。

    两个笨蛋玩了整整一天，直到太阳开始西沉,日光越来越微弱，那车子终于跑不动了。

    “啊？不好了！”郑大牛大叫：“没有光了，天尊说过，这个车是靠光来跑的，现在太阳下山子，咱们的车不能动了。”

    高初五：“糟糕，这里离村子还有五六十丈远呢，怎么办？难道把车扔在这里回村去？”

    郑大牛猛摇头：“放在这里，半夜被人偷了怎么办？这么好的仙车，要是被人偷走，我不如去死了算了。”

    高初五点头：“有理，要是被偷了，我也死了算了，我们必须把它弄回村子里。”

    两人对视了一眼，同时道：“推呗！”

    “嗷，那就推呗。”

    两个笨蛋一身都是力气，最近天天大块吃肉，连肌肉都开始长出来了，一起挽起袖子，露出油光闪亮的胳膊，一起发力：“嗨哟，1、2、3......推……

    推动了！

    推得动个鬼呀!

    六米长、五米宽、高3米的大车，就算

    推了半天纹丝未动，两人还累得汗如雨下,全身酸软。

    不远处的山坡上传来一阵笑声，两人转头一看，原来是一群劳改犯坐在山坡上玩耍。

    劳改犯们一天的劳动已经结束了，在这里自由休息放会风之后，就要回到五彩的城墙圈里去过夜。没有人会蠢到逃跑，因为逃出去铁定没东西可吃。

    高初五大声吆喝起来：“喂，那群劳改犯，过来帮我们推车。”

    劳改犯们“嘘”了一声，一个胆大的开口了：“我们今天的劳改已经结束了，天尊下的法旨，让我们放风半个时辰，自由活动，随意休息，才不要帮你们推车呢。”

    高初五：“哎哎哎？”

    郑大牛：“我倒是有个办法能让他们来推车。”

    高初五：“？？？”

    郑大牛：“劳改犯们劳动之后只能吃饱，却没有额外赏赐，他们什么都没有吧。”

    高初五点头：“是呀，他们什么都没有。”

    郑大牛：“那就好办啦。”

    他扯开嗓子，对着山坡上大喊：“来帮我推车的人，我给他一两鸡肉条。”

    劳改犯们刚刚还在笑呢，听了这句话，全体愣住，仿佛被人施了定身法，短时间内，山坡上居然呈现出一个“非静止画面”的效果。

    诡异的静止持续了十三次眨眼的时间。

    你不会真的眨了十三次眼在算有多久吧？

    一个劳改犯刷地一下蹦了起来：“我来，我来！”

    又一个劳改犯蹦起老高：“我也来。”

    山坡上轰的一声，跑下来了十几个劳改犯，十几人一起合力，有人在后面推，有人在侧面推，还有人拿了绳子到前面去拖，这一下子，情况就不同了。

    那庞大的太阳能小车，被这十几个人推得飞快，一转眼就跑到了高家堡前，停在大门口旁边。

    劳改犯们干完活，眼巴巴地看着郑大牛，生怕他说话不算话。

    郑大牛咧开嘴笑：“放心，我才不骗人。”

    他回到家里，抓了好大一把风干鸡肉条出来。

    郑大牛这家伙力气大，愿意揽事，经常立功，不论是砍树、打仗、护送三十二去县城、救王二,每一次大事，都少不了郑大牛的身影，所以这家伙经常得到恩赏。

    一开始他要肥宅快乐水，李道玄都会满足他，但多给了几次之后，感觉也不对，快乐水虽然好喝，但也得适量，任何食物吃多了都是不好的。

    于是李道玄就开始控制他的快乐水，赏他各种乱七八遭的东西，这些东西他也不喜欢，就堆在家里也没个地方可以用，现在倒是找到了利用的方法。

    十几个劳改犯每人领到一两鸡肉干，宝贝得不得了。

    小心翼翼把鸡肉干藏到自己的破麻布衣服里面，有的藏在袖子里，有的藏在怀里，有的藏进腰带......

    这东西对于高家村原住民来说，不是个事，但对于这些一穷二白的劳改犯，那就是一笔巨大的财富了，这东西不但是肉，上面还带着盐，吃上一条又补肉又补盐，营养丰富，快活胜神仙。

    “两位笨……咳……两位大哥”。

    劳改犯们立即说好话，对着郑大牛和高初五露出讨好的表情：“以后咱们放风时间，你们只管来使唤我们，有什么事都交给我们做，保准给你们做得好好的。”

    郑大牛哈哈大笑：“好的，要是明天咱们的车子又跑不动了，我就又来找你们推。”

    劳改犯们大喜：“一定一定，说好了。”

    说了一大堆好话，把两个笨蛋夸成了天下最聪明的人，然后才美滋滋的带着一两鸡肉干，返回了五彩围墙里面，走路的样子都带风了。

    这十几个人，成为了劳改犯里最富有的人。

    大旱灾年，身上揣着一两盐腌鸡肉干。

    这不值得嚣张么？

    看着他们离去的背影，高初五抠了抠头：“呀!总觉得哪里怪怪的，是哪里呢？”

    郑大牛：“我好像也觉得哪里怪，是哪里呢？”

    高初五一拍脑门：“啊，我想到了。”

    郑大牛：“咦？你想到了啥？我还没想到。”

    高初五道：“我开了一天的车，忘了吃饭。”

    郑大牛一把揽住了高初五的肩膀：“初五，你太聪明了，你一提醒我才发现，肚子好饿，难怪我一直感觉到怪怪的。”

    高初五：“走，到我屋里吃饭去，我那里还有好多腊肉，吃不完，根本吃不完。”

    郑大牛：“哈哈哈，走起。”

    /。零点中文网]/

第88章 什么鬼东西

两天后，高初五和郑大牛，已经可以熟练地驾驶太阳能小车了，加速减速转弯，配合得十分娴熟，两人还自行领悟了许多关键问题。

    例如经过颠簸不平的路面时最好是减点速，不然开快了容易颠翻。

    地面上如果有沟，不能乱进去，否则轮子会陷住，那就得用点食物做报酬让劳改犯帮忙撬出来了。但如果沟比较窄，不到轮子三成的宽度，就可以从沟上直接碾压过去。

    碰到实在过不去的大坑，别犟，先把车停下来，搬石头泥土，把坑填平了，再开车过去。

    当然，最重要的是：一定要有光!

    李道玄看到他们两人练得熟练了，也打算让他们测试一件很重要的事了。

    那就是“能不能驶出箱子”的问题。

    他已经测试过了，如果由他遥控，或者他用手推，都不能将任何东西弄出箱子，例如他亲手遥控的小车，会撞到箱子的玻璃墙停下来。

    但是，小人们能否驾驶着他提供的小车，驶出箱子之外呢？

    “一叶，你去告诉高初五和郑大牛，让他们驶驾车子，沿着官道驶出三里外，然后再驶回来。”

    命令传达到了，高初五和郑大牛也不管这命令是什么意思，反正他们一向只听命令，从不思考为什么，天尊的法旨听着就完事。

    “走咧，沿着官道驶三里。”高初五扶着方向犁大声吼：“大牛，拉开帘子吧。”

    郑大牛：“开罗。”

    遮阳帘拉开，太阳能小车启动，很快就行驶上了官道。

    黄色的沙尘飞扬，太阳能小车在官道上跑起来比在荒地上顺畅多了，没用多长时间，就到了箱子的边缘。

    李道玄死死地盯着了造景箱的玻璃墙……

    他自己遥控的东西，每次撞墙就会停下。

    然而......

    高初五和郑大牛却不受这个限制，小车毫无阻碍地穿过了箱子的玻璃墙，刷地一下消失在了视野之外。

    “嘿，成了！”李道玄有点小开心，就像做实验成功的科学家一样开心：“果然，我自己遥控不靠谱，要制作小人们能操控的东西，才是王道。”

    三里路程一晃而过，不一会儿，造景箱边缘影子一晃，太阳能小车又驶回来了，高初五和郑大牛一脸的兴奋，在车子上哈哈大笑：“完成天尊的法旨了。”

    李道玄：“一叶，去告诉两个笨蛋，接下来他们要把行驶范围再放大一点，至少要先保证高家村到白家堡之间的往返。”

    高初五和郑大牛接到命令，马上就抬头看了看天空，很好，万里无云，今天的太阳也是晒死人的那种，不用担心往返白家堡的半路上没有了光。

    两人对着天空中拜了拜：“我们马上出发去白家堡。”

    “去吧，顺便再给白鸢带点粮食去。”李道玄的铲屎官属性又爆发了，生怕自家的小人饿着：“大米、面粉都给他带些过去，还有盐和糖。”

    “好咧。”两个笨蛋马上行动起来，搬了几百斤的食物堆在小车上，把太阳能面板都给遮住了一小块儿，起码影响了10%的动力。

    看到这一幕，李道玄心里暗想：这个太阳能小车，在设计的时候就是当玩具搞出来的，没有考虑过运载能力，下一辆我得让蔡心紫加上车厢，太阳能面板放在车厢的上面，运送货物的时候，才不会遮住太阳能面板。

    好，想到就干!

    赶紧打开购物网站，找到上次的店主：“太阳能小车，我还要，你还有尺寸更小，或者更大的吗？

    店主大喜：“亲，更小的没有，但更大的有，5厘米的，14厘米的都是有的。”

    李道玄在心里暗暗盘算，5厘米的放进明末就是10米长，略等于公交车。14厘米的放进去就变成28米长，略等于超大型货车了，都是用得上的。

    “行，给我来三辆14厘米的，十辆5厘米的，三十辆3厘米的。每一辆都要保证质量，别寄过来是坏的啊。”

    店主一听，大主顾啊，乐得不要不要的：“亲，您放心，我每一辆都测试稳妥了再发货。”

    李道玄这边在订货，另一边，高初五和郑大牛，已经在车上装好了粮食，准备向白家堡出发了。

    白家堡距离高家村挺远，三十几里路，步行需要两个时辰，但有了仙车，两人毫无压力，甚至有点兴奋。

    郑大牛：“初五，你还记得白家堡怎么走吗？”

    “当然记得呀。”高初五：“我虽然笨，但是记路还是能做到的。”

    “走起！”

    “遮阳帘全开，速度拉满！”

    与此同时，山林之中。

    巡检程旭，刚刚盯上了一只贼军。

    几天前，他从高家村出发，追向了北方山林里的王二，很快就找到了王二一伙人暂居的山洞，但扑了个空，王二已经带着王家村的人继续向北方逃窜了。

    程旭只在山洞中找到了几具郑彦夫和种光道叛乱时，杀掉的王家村村民的尸体。

    东林党县令马上要来上任，如何是好？

    程旭脑子一转，想到个歪招，随便挑了一具王家村村民的尸体，把脑袋剁下来，抹些血和泥巴在脸上，让人看不清他的五官，然后就当成王二的首级，挂在了县城的城门上。

    别说，这一招还真有用。

    王二授首的消息，瞬间传遍整个澄城县，所有叛军都吓得瑟瑟发抖。

    到处都开始消停了，多路叛军贼酋撂下担子跑路，许多乱民也放下武器，回家挖树皮草根去了。

    这样一来，程旭要收拾局面就容易多了，只需要击溃最后仅余的几只贼军，便可以宣告自己力挽狂澜，将功补过。

    现在他盯上的，就是仅余的贼军之一。

    这支贼军的贼酋名叫小霸王，烂大街的诨号，战斗力稀松，手底下也就不到两百号贼兵，程旭要收拾这种家伙根本就不费吹灰之力。

    他率着一百余名官军，伏于官道旁边的树林里，瞅着远处的小霸王叛军在官道上慢吞吞的走着，嘴角泛起一丝冷笑：“待他们走近了，我一声令下，你们就杀出去，直扑贼酋，务必斩了小霸王的狗头。”

    手下的士兵们齐声应道：“遵命！”

    程旭的目光锁定在小霸王身上，并没有注意到，远处的官道上出现了一辆奇怪的大车，正用80公里的时速，对着这边冲了过来。

    /。零点中文网]/

第89章 卯日星官的车

高初五和郑大牛，正开车开得爽呢。

    男人至死都是少年，只是随着年龄越来越大，玩的玩具也会越来越高端而已，但喜欢玩具这个本性是不会变的。

    对于高初五和郑大牛来说，仙车就是一个最好玩的大玩具。

    在村里玩的时候还施展不开，生怕速度快了撞着这个撞着那个，但是上了官道，跑三十余里路去白家堡，那还不撒欢似的乱冲？

    遮阳帘拉开到最大，速度拉满，车速提到了每小时八十公里，若不是车上堆的食物遮挡了一部份太阳能面板，他们甚至会把仙车开到一百公里的时速。

    前方有一个小山坡。

    会开车的人都懂，车子在快到坡顶的时定要减速，因为坡顶遮挡视线，看不到山坡穷一边的路况，很容易出事故，但是两个笨蛋没有学过“交通安全课”，毫无这方面的常识，速度依旧拉满，冲就一个字。

    结果，仙车以80公里的速度翻过山坡，两人才看到坡道另一边的官道中间，居然站满了人，这时候想刹车，已经来不及了。

    小霸王叛军，正在爬山坡呢。

    林里，响起了巡检程旭的一声怒吼道：“上！”

    太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌......

    小霸王刚想扯开嗓子唱两句，就听到旁边的树官道两旁，瞬间出现上百名官兵!

    官兵的装备，那可比叛军厉害多了，两边几十把弓同时拉开，瞄准中间准备射击，程旭挥着长剑，给弓箭手们配个音：“贼子小霸王，明年的今天，就是你的忌日...”

    他一句装逼的话刚说完，山坡另一边响起“轰隆隆”的声音，一辆大车，刷地一下翻过坡顶，冲了出来。

    辆入年，前地一下的心收顶，冲了山车上的高初五和郑大牛同时大喊：“快让开啊啊”

    啊啊，来不及刹车了......

    根本没有人反应得过来。

    时速八十公里呢！有几个人能反应得过来？

    不论是贼军还是官兵，都懵了。

    只见那庞大的车子，从官道中间的贼兵阵中，硬生生地撞了过去，人仰马翻，贼酋小霸王连一句狠话都没来得及说，就被车子正面撞了个结实，哼都没哼一声就倒了。

    他身边数名亲信，也同时被撞得呈扇形飞出。

    官道两边的官兵齐齐倒抽了一口凉气，心想:还好我没冲出去，没踏上官道中间，否则现在也和贼人一起在天上飞了。

    郑大牛：“啊啊啊，闯祸了，我们撞死人了。”

    高初五：“糟糕，怎么办？要停车吗？”

    郑大牛：“不能停，苦主家人会打死我们的，快跑。”

    高初五：“哎？那多过意不去。”

    郑大牛：“那也比现在就被打死强，快跑呀，回头准备好赔偿金再上门请罪。”

    两人根本不敢停车，继续猛冲，冲开贼军，向着白家堡的方向去了。

    交通肇事致人死亡加上逃逸，该判几年？

    这个问题，没有人思考！

    因为贼军和官兵，在短时间内都无法用脑子思考。

    所有的贼军都懵了，连番惊变，他们的脑子根本转不过来，官道两边的官兵也懵了，手上拉开的弓都忘了射出去。

    这诡异的僵直持续了好几秒，程旭大吼道：“都愣着做什么？贼酋已死，速速扫荡余贼。”

    官兵们脑子一醒，手上的弓箭这才射了出去，射得叛军东倒西歪，接着官兵一拥而出，小霸王叛军根本不是官兵一合之将，不消片刻，就告平定。

    等到贼寇要么伏诛，要么逃散，场面安定下来之后，程旭才转头看向了那古怪的大车消失的方向，心想：那绝非人间之物！莫非是天降神物，保我荡平贼寇？

    ------

    白家堡一片欣欣向荣。

    在白鸢的指挥下，白家堡经过了一番重整，堡墙修复了，还略微做了加固，虽然远不如高家堡的堡墙那么高，但白鸢还是尽量模仿高家堡，在四个角搭起了角楼，墙上还挖出了凹凸凹的女墙战格。

    白家有钱，各种物资都不是问题，现在唯一欠缺的东西，只有粮食而已。

    粮食这东西，现在是有钱都很难买到。

    白鸢正在纠结着要不要向高家村求助，就听到手下的家丁大喊起来：“老爷，老爷，村口驶进来一辆奇怪的大车，驾车的人是高家村的。”

    白鸢精神一振，赶紧出来迎接。

    “啊，你是高家村的.….高一？高二？高三？”

    高初五哭丧着一张脸：“白老爷，我是高初五。

    白鸢：“啊，对对对，你是高初五，我记得很清楚。”

    这对话好像在哪里听过？

    白鸢有一种这个场景似曾相识的感觉：“你一个大老爷们儿，摆着一张婆妈脸干嘛？”

    高初五都要哭出来了：“我……我们来这里的路上，撞死人了。”

    白鸢的眼光扫过那古怪的大车，车前杠上有碰撞过的痕迹，还有鲜血和破麻布片，看来撞的还不止一个人。

    他拈起一块破麻布，皱了皱眉头，随即舒展开来：“别担心，现在这个世道，正经人谁会在外面乱跑？你撞到的肯定是贼匪之流。看这块布就知道了，一大群穿着这种布衣的人在官道上走，必是贼匪。”

    听他这么一说，高初五和郑大牛的心情倒是好转了些，两人脑子都很简单，容易相信人，尤其是白老爷这种精通君子六艺的学问人，随便一句话就足以让他们奉为真理了。

    高初五咧开嘴笑了起来：“哎呀，那就好那就好，撞死贼匪之流，就不用担心了。”

    郑大牛：“白老爷，我们奉天尊之令，来给您送些粮食。”

    白鸢闻言大喜：“天尊仁善。”

    两个笨蛋从车上搬下来一大堆米、面、盐、糖，这下子可算解了白鸢燃眉之急，不由得也肃容对着高家村的方向行了几个大礼：“天尊还记得我这小小凡胎，大恩大德，没齿难忘。”

    谢完了恩，他的眼光才转到了那巨大的怪车上：“这是什么东西？”

    说这个，两个笨蛋就来戏了。

    高初五眉飞色舞：“这是天尊赐我们的仙车，出太阳就能跑起来，太阳落山就不动了。”

    白鸢听了这话，不禁吓了一跳：“日出时就会跑起来？那……莫非是…..卯日星官的车？”

    /。零点中文网]/

第90章 你心不诚

天启七年（公元1627年），八月底，澄城县终于安定了下来。

    闹腾了许久的农民起义，在九品巡检程旭的“不懈努力”下，终于渐渐平息。

    白水王二北逃，穿过山林，离开了澄城县，没有人知道他去了哪里。

    接着，新任县令梁世贤走马上任了。

    这位新任县令上任带来的第一个命令，就是:“皇帝驾崩，天下缟素。”

    原来，八月二十二日，著名的木匠皇帝朱由校病死了，八月二十四，崇祯皇帝朱由检登基，京城那边已经变了天，只是澄城县这边天高皇帝远，消息一直没来，直到新任县令走马上任，才把这个“噩

    耗”带到了澄城县。

    老百姓一听，哦，换皇帝了啊，换就换呗，新皇帝会下雨吗？如果不会，那该干嘛干嘛去，洗洗睡吧。

    澄城县的城隍庙偏殿，现在颇有些热闹了。

    三夫人一身道袍，坐得端正，在她面前，伏满了善男信女，多达十余人，这群人对着道玄天尊干恩万谢了一番，又跟着三夫人一起诵了一段经，这才从偏殿里出来。

    他们都是没钱看病的穷人，得了病无钱医治，全靠三夫人给他们服用了神药，这才保住了性命。

    他们刚刚走出偏殿，就有一个中年男子钻了进来，一脸的愁苦面容，身上穿的也是粗麻布衣，瘦骨嶙峋，进屋就跪在了三夫人的面前：“居士，救我一救吧。”

    三夫人：“哦？你家人得了什么病？”

    中年男子摇头：“我家没人得病。”

    三夫人：“哦？

    中年男子低声道：“小人是个住坐匠。”

    三夫人不太懂什么叫住坐匠，只好端着，不说话，让那人自己说。

    中年男子继续道：“小人每个月要在官府一坊里面干活二十天，只有很少很少的赏钱，连饭都不够吃。小人只好用另外的十天时间，去拼命做点别的活计养活自己。

    “前些天，工坊里来了两位捏塑师，他们发了大财，一下子就交齐了三十年的匠班银，再也不用来官府的工坊干活了。”

    三夫人听到这里，有点不明白，这和我有啥有关系？

    那中年男子继续道：“两位捏塑师也不肯说他们怎么发的财，只说了一句，他们得到了道玄天尊的保佑，小人便到处去打听道玄天尊是哪位上仙，打听来打听去，便听人说起了居士。”

    三夫人听到这里，终于恍然大悟，原来如此。

    中年男子可怜巴巴地道：“还请居士给小人指点一二，如何才能得到道玄天尊的垂爱，让小人得脱苦海。

    三夫人心里算盘珠子噼里啪啦一阵乱打，她手上只有天尊给的一些神药，可以帮人治病，但却没法帮人脱贫，这个住坐匠，她肯定是帮不了的。

    但是，她帮不了，天尊肯定帮得了。

    既然如此，那眼下就只有一条路可走了。

    三夫人摆出一幅莫测高深的模样，摇了摇头：“汝心不诚，天尊也帮不了你。”

    中年男子大急：“小人心诚，心诚，非常的诚。”

    三夫人：“你若真的心诚，便从澄城县城出去，向东北方向走三十余里，那里有一个叫做高家村的小村庄。

    中年男子吓了一跳：“外面……兵荒马乱的......”

    三夫人淡淡地道：“果然，汝心不诚，既然你这么害怕出去，那天尊也帮不了你。”

    中年男子急了：“小人心诚，真的心诚，小人…现在就去高家村，现在就去……到了高家村之后，小人又该如何？”

    三夫人神秘一笑：“待你到了村中，一切自知。”

    中年男子咬了咬牙，磕头谢过了三夫人，出了城隍庙，用最快速度返回了家中，他正好把这个月官府规定的二十天活干满了，接下来有十天时间可以休息，可以自由安排。

    干脆就用这十天时间，出去拼一拼。

    带上家里仅有的几个铜钱，仅有的两个干饼，仅有的两件衣服，还有一口铁锅，全部家当一个包裹装。

    低着头，怂怂地走到了城门口。

    守门的老兵面无表情地看着来往的人群，没有上来盘查他的意思，混在进出城的人群之中，走出城去，然后一路问人，向着高家村前进。

    一路走来，怂得不行，但是外面并不像他想像的那么兵荒马乱，程旭可不是吃白食的，早就已经将周围的贼匪给镇压下来了。

    傍晚时分，夕阳西下，中年男子终于看到前方几里外，耸立着一个高高的家堡，嘿，高家村到了。

    傍晚，天边火烧云。

    李道玄正在拆快递盒子。

    马上就要到九月了，播种秋小麦的时间即将到来。

    高家村的村民们，已经开始摩拳擦掌，准备大干一场，不少村民挖好了水渠，做好了从“大池塘”里引水到田地里去的准备。

    光靠水渠，灌溉能力有限，干旱久了的田地，最好还是先下一场雨来润一下。

    李道玄也差不多该给村民们“降降雨”了。

    前面一个多月，他一直没有降雨，当然是因为气温太高，不适宜播种，他提供一个大池塘便足够了。

    但时间来到了八月底，箱子里的气温明显开始下降，距离播种秋小麦的时间越来越近，降雨就成必须要考虑的事情。

    家用的加湿器、喷雾器都是不行的，这些设备喷出来的水雾颗粒太大，最小也有0.3毫米直径，还很密集，一旦喷进箱子，水滴直径变大两百倍，就相当于在200米高空对着地面密集的扔直径6厘米的大水球，那不是降雨，是降灾。

    所以他在网上查了查资料，终于查到了一种可以喷出极细水雾的好东西。

    医用雾化器。

    这种设备往往用于治疗哮喘、肺炎、呼吸道感染，能将药水变成2.2微米的超细小水雾，喷入患者的呼吸道，从而起到治疗的目的。

    2.2微米，直径变大200倍之后，也才440微米，也就是0.44毫米。

    医用的东西就是细！

    这个直径的雨，必不可能造成灾难。

    早上订了一台，顺丰加急，现在到货了。

    /。零点中文网]/

第91章 龙王爷是看天尊的面子

李道玄早已经准备好了一盆水，提前静置了几天，将水装进雾化器的水盒中，接上电源……

    好了！

    现在可以先测试一下了。

    可不敢把这东西直接对着高家堡的上空喷，万一雾化器是坏的，一打开就乱喷水，那不知道得冲死多少小人。

    北方的山坡也不行，傍晚时分，山坡上有很多劳改犯在放风休息。

    他在箱子的“南”和“西”这两个按钮上点了几下，将视角调到了村子的西南边。

    这边有一条通向县城的官道，平时这边也没什么人，就用这里来测试吧。

    打开造景箱的上盖，将雾化器的喷嘴，伸向箱子里，伸到半空，他动作一僵，停下了……

    这样做不妥。

    这喷嘴的造型太丑了，村民们要是看到天上伸出一个巨大无比的喷嘴，奇怪的管子造型，还不得吓一跳？还以为降的不是雨，是什么毒水呢。

    左右瞅了瞅，玩具柜上有一个塑料中国龙，嘿，这个好像还不错，把龙脑袋掰下来，喷嘴在龙嘴里，用双面胶布粘稳，左看，右看，还行，模样过得去。

    准备完成！

    再次把喷嘴伸进了箱子，龙头刚刚进去就停了下来，打开医用雾化器的开关，只听到“嗡”的一声响，机器开始造雾了。

    2.2微米直径的水雾，喷进了箱子，向着地面撒下......

    从澄城县来的中年住坐匠，正在向着高家村前进。

    走了三十余里路，天色已晚，他又累又饿，看着前方几里远处，夕阳下的高家村，心里现在是既期待，又害怕。

    我的心很诚！我冒着危险走了这么远的路赶来这里，可千万不要被骗了啊。”

    “道玄天尊是真的存在的吧？”

    “能救我吧？”

    满心都是疑问，同时也满心都是期待。

    中年男子抹了一把额头上的汗水，拖着疲惫身躯，继续向着高家村的大家堡走去。

    走着走着，突然感觉到哪里不对劲。

    凉爽！

    突然之间就凉爽起来了。

    有什么东西在他前方几十丈处飘落，啊，是毛毛的细雨。

    中年男子猛地一惊：“前面下雨了！”

    他是住坐匠，没有土地，一籍贱民，所以他对下雨的感觉，倒是不会像农民那么深，不至于一下

    子狂喜到范进中举的地步，但是几年没见过下雨，

    这一场雨依旧让他欢喜。

    “咦？不对啊，这雨怎么就下那一块儿？”

    他突然感觉到了不对劲，猛地抬头向着天空中看去，就见到天上有一团奇怪的矮云，离地顶多七十丈高，云层之中，探出一个硕大无比的龙头，张开大嘴，正对着地面，喷出一片雨雾。

    龙头偶尔还会摇晃一下，稍稍调整一下喷雨的方向！

    中年男子整个人一下子僵住了，短暂的一秒大脑失神之后，疯狂地呐喊起来：“龙王爷！龙王爷！啊啊，是龙王爷在降雨。”

    吼完之后，中年男子甩开两条腿，对着前面下雨的那块地拼命冲了过去。

    三年啊，三年没淋雨了，管它衣服打不打湿呢，先去淋一个再说。

    “龙王爷，小人来了，小人来了！”

    他对着雨雾笼罩的范围，狂奔而来。

    但这时李道玄却已经测试得差不多了，很好，

    雾化器喷出来的水雾足够细，就算变大200倍也只是蒙蒙细雨，不会危害到箱子里的世界。

    那就不用再对着空地喷了，对着高家村喷吧，让大家都快乐快乐。

    他伸手就去按“北”、“东”这两个按钮。

    箱子里的视野，便对着东北方向移去，同时，雾化器喷出来的水雾，也很自然地对着东北方向横移过去。

    中年男子正对着下雨的地方狂奔呢，但他还没有奔进箱子的视野范围，所以李道玄也看不见他，

    根本就不知道有一个狂热的小人，正在拼命地奔向久违的雨水。

    男子奔着奔着，就发现了，那团雨雾居然在跑。

    天上的矮云在向东北方向飘，云里的龙头，自然也在向着东北方向移动，那整个雨，都在向着东北方向移动了。

    中年男子大叫：“哎！等等小人！龙王爷，请您等等小人啊！”

    发力，追！拼命追!

    中年男子就像地上的癞蛤蟆追，龙王爷却像天上的白天鹅飞。癞蛤蟆追了半天，硬是没能追得上白天鹅。

    只见那龙头移动到了高家村周围的田地里，对着田地喷着雨雾，在雨里翻腾。

    中年男子使出了吃奶的劲儿，冲啊！

    奔跑吧！兄弟!

    终于，他冲到了高家村里，身边都是欢呼雀跃的村民，连山坡上的劳改犯们也跑下来，在雨里旋转着跳舞。

    有人仰头张嘴，想用嘴多接点雨水。

    有人满地打滚，衣服弄脏了也丝毫不在意。

    有人抱着身边的亲人嗷嗷大哭。

    接着，这些人突然集体高呼起来：“天尊仁慈！”

    “天尊保佑！”

    “多谢道玄天尊！”

    混进人群里跟着狂喜的中年住坐匠，不禁一脸懵逼，随手逮住一位村民问道：“明明是龙王爷在降雨，你们为何谢的却是道玄天尊？谢错了神仙，就不怕龙王爷生气吗？”

    那村民大笑：“你懂个屁，龙王爷是道玄天尊请来帮忙的，看的是天尊的面子，我们当然要先谢天尊，再谢龙王。”

    中年男子：“！！!”

    果然，村民们谢完了天尊，这才开始谢龙王。

    “这雨只消下上几天，土地就润了，咱们就可以开始准备播种秋小麦啦。”

    “我珍藏的种子，终于派上用场啦，哈哈哈哈。”

    “多谢天尊，我们终于可以自己种庄稼啦。”

    “天尊上次恩准了我，来年风调雨顺，五谷丰登，天尊果然是说话算话的，等我收获了秋小麦，一定要给天尊上香还愿。”

    “天尊还恩准了我今年田地里多收几斗粮。”

    中年男子在人群中呆立着，耳中听到村民们的欢呼与议论，突然一下子泪流满面。

    来对了！

    我来对了啊！

    居士果然没有骗我，只要来到高家村，我就知道接下来该怎么做了。

    对了，我得心诚，首先要心诚。

    中年男子转头看向了耸立在雨雾中的高家堡，整理了一下自己的仪容，诚惶诚恐地走向了高大的家堡，到了门口，噗通一声跪倒：“天尊开恩，救小

    人一救。”

    /。零点中文网]/

第92章 你肯留下吗

李道玄把喷嘴的位置固定，让雾化器自个儿一直工作，他也就闲下来了，眼睛也有空到处溜达。

    正好看到人群中有一个中年男子，挺奇怪的，他没有和别的村民一起在小雨里狂欢，而是一个人呆呆地走出了人群，迈着沉重的步伐，一步一步，走向了高家堡。

    李道玄转了点头，把注意力移过来，只见那中年男子在堡门口跪下，碰碰碰的磕了好几个头：“天尊，请救小人一救。”

    “咦？”

    李道玄：“这是我的小人吗？”

    箱子里最初的42个小人，李道玄个个都能认得出来，但是后面三十二用面粉拐来一百多个小人，

    他就大多数不认识了，再后来又来了近两百个劳改犯，更是完全记不清脸。

    这个跪在自己雕像面前的，是不是自家小人，一时不敢确定，直到看到他背上的包裹，李道玄确定了：“这个不是我的小人，是刚刚从外面跑进来的野生小人。”

    “天尊救我，天尊救苦救难，救小人于苦海之中。”

    中年男子噗通噗通磕头，然后开始絮絮叨叨的自我介绍起来，原来，他是澄城县官府工坊里的一名住坐匠，就和李大一样，低贱的匠户。

    免费领币自从看到两位捏塑师发财之后，便死死记住了道玄天尊的名字，好一番寻找，又得居士指点，才终于来到了这里，只求天尊开恩。

    李道玄开口：“一叶，叫上李大，来堡门一趟。”

    正在外面淋雨玩的高一叶，马上收拾起童心，在人群中找到了李大，带着他啪嗒啪嗒地跑到门口，两人身上的棉布衣服已经湿了一半，好在衣服够厚，就算湿了也不会有任何走光的风险。

    两人刚到，李大就认出了那中年男子，惊叫了一声：“罗腿毛?”

    中年男子原本姓罗，因为腿毛浓郁，被工友们取了个外号叫罗腿毛，毕竟大家都没什么文化，取的外号要多难听，就有多难听。

    罗腿毛看到李大，也全身一僵：“李大，你怎么在这里？上次王二作乱，就不见你人了，我们都以为，你被......”

    李大：“哎，这事，说来尴尬……我是借王二之乱，逃了出来，免得整日里被人当狗使唤。”

    罗腿毛吓了一跳：“你不要命啦，这样一搞，你岂不是就变成了‘流民’，连匠籍都没了，今后连城都不能回。

    李大嘿嘿笑：“在这里吃香喝辣，天天过好日子，还回个屁的城，匠籍谁爱要谁要去，在这里当流民都比当匠户好。”

    他一开始来这里时，理想是当个白身。

    但在这里住了一阵子之后，发现当不当白身都不重要了，只要在高家村里待着就幸福，根本无须在意身份。

    他这一番话，还真是让罗腿毛有点懵。

    李大：“你怎么跑这里来了？和我一样逃出来的？匠籍不要了？”

    罗腿毛脸露尴尬之色：“我…..听两个捏塑师说，他们在道玄天尊的保佑之下发了大财，所以我也……就……打听着过来了。”

    李大愣了愣，哈地一声笑了出来：“原来如此，你这可真是来对地方了，你是澄城县里最好的纸匠，你这一来，真是刚刚好。”

    罗腿毛一脸懵：“怎么刚刚好了？”

    李大指了指旁边的高家堡：“此堡新近建成，有房两百余间，但是却没有糊窗户的纸，一张都没有，所有的窗户都空着呢，三师爷正在准备去县城走一趟，买些纸张回来，让村民们有纸可以糊窗，

    你这一来，可不就是刚刚好么？”

    罗腿毛“哎”了一声：“你的意思是，让我给村民们造纸，糊窗用？”

    李大点头：“是啊，这不是你拿手的活吗？”

    罗腿毛：“这个……我只有十天……就得回官府的工坊，只有十天呢…….”

    李大：“嗨！还回去个啥，你又没老婆孩子，既然已经出来了，就别回去了，学我一般，在这里扎下根来，做个流民，快活得很。”

    罗腿毛猛摇头：“不行，不能做流民，我…….我没你胆子大….”

    他一句话刚说完，旁边的高一叶突然开口道：“天尊下了法旨，你若肯留下，在此地为高家村造纸，教授村民们造纸技术，每月可领米或面一百斤、肉十斤、盐一斤、糖一斤、油一斤。”

    此话一出，罗腿毛整个人都僵住，艰难无比地转过头来看着高一叶：“姑娘……你……刚才……说什么？”

    高一叶微笑。

    罗腿毛全身剧震：“当真？”

    李大哈哈大笑：“这还能有假？我每个月也是领这个数，如果另外立了功，还有更多的赏赐，不过……罗腿毛啊，你这个身子骨，想另外立功只怕不容易，哈哈哈哈。”

    罗腿毛：“这位姑娘究竟是？”

    李大肃然：“她是道玄天尊教的圣女，代天尊向世人传旨的神使，高一叶高姑娘。”

    罗腿毛：“！！!”

    李大：“看你这没见过世面的样子，哈哈哈，我当初刚来这里时，和你一样土包子样，怎么样，留下来做流民吧。”

    这个选择并不太难，罗腿毛瞬间抛弃了自己的匠籍，成为了一名光荣的流民。

    高一叶：“跟我来吧，天尊说要分给你一套房子，就让你住在李大和两位捏塑师的旁边吧，咱们村所有的匠人，现在都住在那个天井里面。”

    李大嘿嘿笑：“高家堡九厅十八井，咱们匠人独占一井，名叫‘匠井’。和别的井比起来，并不低一等。相反，咱们匠井里住的人，每个月领的东西是最多的，哈哈哈哈。”

    罗腿毛一脸懵，跟在高一叶和李大的身后，走进了高家堡。

    客家围屋在他的眼中，简直是一幢高大巍峨的城堡，充满了威严感，走在里面，让他颇为不自信。

    在通道里一阵七拐八拐，匠井到了。

    罗腿毛一眼就看到了两位捏塑师，两人正坐在屋檐下，摆弄着两个材质奇怪的人像，两人正在“定制微型手办人脸”。

    见到罗腿毛，两人哈哈一笑，一幅“你终于也来了”的表情，然后就低下继续做定制手办去了，才没空和他尬聊呢。

    /。零点中文网]/

第93章 给他们提供工作

罗腿毛实在没有想到，自己初来乍到，寸功未立，就得到了一间漂亮的房子，这房子坚固结实，屋顶和外墙也不知道是什么东西，看起来像块厚木板，但却比厚木板结实，而内墙居然是用一块巨大的铁板做成，让他惊愕万分。

    比他以前在县城里住的破木板房要好了一万倍。

    “李大，这么好的房子，真的给我？”

    “当然给你啦。”

    李大笑：“我也有一间，和你的一模一样。”

    罗腿毛：“可是我还没为天尊老爷做任何事呢。”

    李大：“叫天尊就行了，加个老爷在后面怪怪的，他老人家听到的话，会下法旨来骂你的。”

    罗腿毛：“！”

    第一次听说神仙还会下法旨来骂人的，简直闻所未闻。

    李大凑到他耳边，低声笑道：“这村里有两个年轻后生，名叫高初五和郑大牛，就被天尊下法旨骂了，说他们是‘两个笨蛋’，现在全村人都称他们为笨蛋。这就是被下了法旨骂的后果，你可千万别学他们。

    罗腿毛倒抽了一口凉气，什么鬼情况？

    高一叶扫了一眼他空荡荡的房间：“房间里现在没家具，你暂时在地上睡两天，一会儿我去叫几个劳改犯来，帮你砍树制作一些家具。”

    罗腿毛：“劳改犯？”

    高一叶在旁边道：“做奸犯科之辈，就会被天尊抓去劳动改造，通过劳动洗清自己的罪孽。”

    这句话听得罗腿毛心里咯噔一声响，赶紧行礼道：“仙子放心，小人是个规矩人。”

    高一叶：“别叫我仙子，听起来怪怪的。”

    李大在旁边笑道：“大家都称她为圣女大人，不过……她自己不太喜欢这样的称呼，所以还是有许多人称她为一叶姑娘。”

    高一叶前阵子听了三夫人的话，努力让点持端庄，还经常摆POSS，但自从那次李道玄亲口叫她保持自我之后，她又开始恢复了活泼灵动的样子，不再摆谱假装端庄了，现在的她灵气多了不

    少，村里人也又开始叫她一叶了。

    她很喜欢这样!

    罗腿毛察颜观色，试探着道：“一叶姑娘，虽然天尊让我造纸，可是在这里什么都没有，缺乏工具和材料，我该如何开始？”

    高一叶笑道：“你需要些什么工具和材料，只管说出来，天尊在天上听着呢。”

    罗腿毛吓了一跳，抬头看了一眼还在天上，什么也没看到，心里毛毛的，怯生生地道：“我最拿手的便是造竹纸，首先，需要一个大池子，用来沤制竹浆。

    “大池子？”李道玄随手拿了一个矿泉水瓶盖过来，装满水，往匠井里一放。

    罗腿毛正抬头看天呢，突然就见到一个红色的奇怪物体，从天而降，咣的一声落在了匠井里，原来是一个大水池，里面还装满了干净的水。

    别的人都似乎见怪不怪了，只是对天空行了个礼，便又自己做自己的事儿。

    罗腿毛却吓得“噗通”一个屁蹲儿坐倒在地，双腿发软，一时爬不起来。

    高一叶哈哈大笑：“别怕，现在大水池有了，你还要些什么？”

    罗腿毛说话都不利索了：“需要……要竹子……..很多……竹子……还有石灰……石灰..”

    竹子好办，李道玄对高一叶道：“安排一个劳改犯，今后的劳改工作就是给造纸坊提供竹子。”

    高一叶脆生生地应了一声。

    接下来嘛，石灰!

    李道玄现在下个楼，随便找个建筑工地薅一把石灰，不费吹灰之力就能给罗腿毛提供一座石灰小山。

    但他想起一件事，石灰不同于食物。

    在大旱灾年间，食物是小人们自己解决不了的难题，由他来提供食物，帮他们一把，倒是没什么毛病。

    但石灰却是小人们自己有能力解决的，没必要提供给他们，安排些人来制作石灰，也算是给他们创造了劳动就业的机会。

    李道玄：“一叶，问问村里人，谁会制作石灰？”

    这事还真难不倒村里人，上次建道观时，站出来领头的三个泥土匠，就会制作石灰。

    他们三人在修建道观时因为有“专业技能”在身，得到了许多额外的赏赐，着实爽了一把，但之后就没有活计可干，一直闲着，失去了“额外赏赐”，每天靠着天尊发的基础生活物资来填饱肚子，让他们有点小遗憾。

    现在一听说需要造石灰，三人跳得老高，对着天空急喊：“天尊，我们会做，求您把这活儿交给我们来做吧。”

    见到他们的样子，李道玄就知道刚才的考虑是对的。

    每一个人都需要实现自我价值，如果感觉自己没有价值，就会失去灵魂。

    “很好，那你们三个就来制作石灰吧。”

    石灰搞定之后，需要些槌子、舂捣、木格一类的玩意儿，那就更简单了，古代最不缺的就是木匠，随便一个村民都会点粗浅的木工，这些事全都安排劳改犯们完成便是。

    造纸工作，就这样安排停当了….

    -------

    清晨，李道玄坐在电脑前，剪辑小视频玩儿。

    身边的箱子里一片祥和安静，医用雾化器还在对着箱子里喷出水雾，高家村外的田地全都笼罩在绵绵细雨之中，一群小人在田地间左挖挖、右刨刨，为播种秋小麦做着最后的准备工作。

    他把刚刚录制的造纸视频，编辑完成，配上文字：“一位造纸匠，正在用古法制造竹纸.….”

    编辑完，点个上传，对了，还要顺手挂上小黄车。

    正在这时候，QQ闪了起来，是玩具厂的一桶布丁发过来的：“李先生，上次和你说的那个，制造各种微观古代玩具的事情，我们这边已经制造出第一批样品了，先给您发些照片看看，实物很快就会

    寄到，您琢磨一下能不能卖。”

    很快，照片发过来了一大堆。

    李道玄定睛一看，乐了，这玩具厂好玩啊，还真是制作了一堆古代玩意儿，1：200的仿古塑料屋子、小城堡、小水车、小风车、小马车、小投石机、小冲车、小弩车…….

    琳琅满目，让人目不暇接。

    最值得可乐的是，其中不少东西，居然有发射功能，例如小投石机，便和上次李道玄买的一样，可以用塑料本身的弹性发射小石头，小弩车也一样，崩了根非常细的小皮筋，居然可以射出塑料小

    箭。

    /。零点中文网]/

第94章 新玩具到来

傍晚的时候，玩具样品寄到了。

    李道玄首先看上的，就是那些1：200，可以发射的小投石机，比自己上次买那种的个头小，做工也精细得多，在搬运和使用上，都更加方便。

    还有小弩车也贼好玩，崩上皮筋，能射出去一厘米长的塑料小箭，敲可爱。这东西以后交给村民们用来防守贼军，效果拔群。

    接下来，他的关注点就落在了那些1：200的仿古塑料小屋和小城堡上。

    高家村的小人们勤劳勇敢，一般的东西他们都能自制，但是“城堡”、“房屋”这一类的东西，小人们建设起来却相当困难。

    那一百多名劳改犯，至今还住在李道玄用乐高积木围起来的一个圈里，连屋顶都没有，以前不下雨，没屋顶倒也无妨，最近几天李道玄在往箱“降雨”，那积木围的圈就显得有点尴尬了。

    久旱逢甘霖虽然很棒，但房子没有天花板就感觉不怎么甘霖了。

    李道玄还得找一块板子，横放在积木圈上，帮他们挡雨。

    现在有了玩具公司提供的塑料小房子，倒不失为一个安顿劳改犯的好办法。

    李道玄掀开了造景箱的上盖，对着里面吩咐道：“一叶，你去告诉劳改犯们，最近他们的劳改表现还不错，所以我决定给他们减点刑，稍微给他们一些赏赐。”

    高一叶赶紧跑去通知。

    山坡上的劳改犯们正冒着雨砍树呢，闻言赶紧放下手里的活计，谢恩。

    李道玄伸手到箱子里，将乐高积木全都抓了出来，扔到一边，然后抓起1：200的仿古塑料小房子，缓缓地放了下去。

    劳改犯们抬起头，就看到了一幢房子从天而降，duang的一声落在地面上，摇晃了两下，稳住了。接着又一幢房子从天而降，duang的一声....

    十几幢房子相继落下，在高家堡外围一片不宜种田的荒地上摆开，居然形成了一个崭新的小村庄。

    劳改犯们面面相觑：“这......”

    就连远处看戏的高家村民们也一样懵逼：“啥情况？”

    李道玄其实还想多放几幢房子下去，手里的样品并不多，玩具公司只给他寄了十几个小房子样品来，就先摆这十几幢吧，回头自己在自己的小黄车里再买上一些便是。

    “劳改犯就别想着一个人占一幢房子了。”李道玄道：“十二人一间挤着住，哪一天劳改完了，才能恢复白身。”

    劳改犯们一听这话，那哪行，一群人赶紧道：“我们现在感觉非常好，劳改一辈子也没问题的，不用恢复白身。”

    李道玄：“......”

    擦，一群没追求的家伙。

    想吐他们槽，再转念再想了想，还是算了。

    他们最近刚刚从有一顿没一顿的状态变成了天天都有饭吃，当然会觉得现在很棒，但以后自己只要在劳改犯中找一个干活表现最好的，给他减刑，提前出狱，发赏赐，树立成劳改标兵，让别的劳改犯看到他过上了更加幸福的生活，那这些劳改犯马上就会改变想法，争取减刑早日恢复白身。

    想轻松躺平？做梦吧！给老子卷!

    就好像铲屎官们看到自家养的宠物猫趴在阳台上无忧无虑的晒太阳时，就总想给它套个30年的房贷，让它出去猫咖打工，自己赚自己的小鱼干。

    小猫咪们，你们逃不过铲屎官那汹涌的恶意，哇哈哈哈哈哈哈。

    李道玄像个反派一样，双手叉腰，仰天大笑!

    高一叶抬头看了一眼天上，然后一脸认真地对身边的劳改犯们道：“天尊正在开怀大笑，他好像对大家的表现非常满意。”

    劳改犯们大喜：“我们安心做好劳改犯，天尊就开心吗？那真是太好了，我们一定要把劳改犯这份很有前途的工作，好好地做一辈子，让他老人家更加开心。”

    秋风秋雨渐渐凉！

    每年秋天，随着第一场秋雨到来，气温下降，就到了播种秋小麦最好的时光。

    然而，今年却没有秋雨，一滴都见不到。

    刚刚走马上任的澄城县令梁世贤，现在只感觉到哎呀妈呀脑瓜疼，脑瓜疼呀麻脑瓜疼。

    坐在县衙门里翻看着随自己一起走马千里来上任的绍兴师爷递上来的资料，眉头皱得紧紧的。

    “库粮全被王二抢走了？”

    梁世贤：“也即是说，本官刚到任，就得给张耀采擦屁股，补交他收不来的税？还得比他收得更多才行，否则连粮仓里的粮都扑不上。”

    师爷点头：“是的。”

    梁世贤险些掀桌，要不是自认是个优雅的读书人，还真就掀了。

    深深地皱起眉头：“天上滴雨不降，还要收更多的税，那岂不是官逼民反吗？张耀采死得不冤，本官一向爱民如子，两袖清风，可不能学他那样干。”

    师爷抹了一把额头上的汗：“可是，县尊大人若收不上税，也会被革职拿办，其结果和张耀采比起来，不会好多少的，要么被贼人砍头，要么被皇上砍头，这一颗脑袋，左右都是要砍的。”

    梁世贤扬眉：“本官走进一个死局了？”

    师爷一脸沉重地点头：“是的！县尊大人，咱们还是辞官回乡去吧，虽然保不住乌纱，但至少还能保住项上人头。”

    梁世贤皱起眉头来，得想办法解决这事。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了分析

    模式，平生学生过的知识、人生的阅历、处理政务的经验，翻飞交错，各种解决困难的方法在脑海中像走马灯一样旋转。

    然后“叮”的一声，停留在了一个解决方案上。

    “这事儿，看来得从本地的士绅富户们身上着手了。”

    师爷：“哎？”

    梁世贤：“摊派吧！把老百们交不上来的粮，摊派到澄城县的乡绅富户身上，让他们拿些银钱出来上交，补一补窟窿，就当本官欠了他们的情，待此间风头过去，本官一定对他们照拂有加。”

    师爷：“这也许算是从死局里走出来的唯一办法，就是不知道这些乡绅富户们，肯不肯出力。”

    梁世贤哼了一声道：“你刚提上来的文书里有写着，前些日子白水王二作乱，引来四方贼寇并起，乡绅富户也一样苦不堪言，连白家堡都被贼子攻破，劫掠一空，可见他们也深受其害。此时去找他们谈一谈，或许能谈得成也未可知，来人啊，备马，本官要去十里八乡走一趟，选那些看起来家境殷实的乡绅富户，好好地谈一谈。”

    /。零点中文网]/

第95章 新官上任三把火

梁世贤很快就组织起了一支巡游队伍，包括绍兴师爷，十名新来的衙役，每个衙役还带三个帮闲，四十几人的大队伍。

    先在县城里面转了一圈，但城中富户不多，上次王二作乱，已经将城中富户杀了个七七八八，从仅剩的几个富户身上，也摊派不了几个钱了。

    梁世贤便出了城，在乡间随意溜达走来。

    一路行来，石家村、杜家桂村、车盖村、大贤村……所过之处，一片荒芜，十个民居里面能找到一户人家也不容易，到处都是干裂的黄土，路边还能见到饿毙的白骨。

    偶尔好不容易看到一个像是乡绅家堡的大型筑物，走过去一看，才发现早已经被贼寇作乱烧毁，一片残痕败壁，早已不复昔日荣光。

    偶尔在村子里找着几个活人，也形容枯柠神麻木。

    梁世贤看得有点心疼，忍不住抹了一把泪水，就在马上提笔，写起了奏章：“丁卯年，澄城旱，岁大饥。民不能供，道瑾相望，或群取富者粟，惧捕诛，始聚为盗。盗起，饥益甚，连年赤地，斗米千

    钱不能得，人相食，从乱如归，饥民为贼由此而始。四远之民，望澄以为苦海……..”

    写到后来，梁世贤泣不成声：“澄城的老百姓苦啊，我既来此上任，该如何救得了他们？别说救得了他们了，他们连活着都困难。”

    师爷低声道：“向朝廷请些银子救济灾民，能请到么？”

    梁世贤摇头，他深知朝廷也没钱，哪里管理了澄城这么一个小地方。

    一行人失魂落魄的向前走，心情都不怎么松，突然，一名衙役大声叫道：“县尊大人，应现一个村子，居然……正在准备秋播。”

    “什么？”

    梁世贤精神一振：“还有这等村落？”

    他赶紧登高，向前眺望，只见前方山坡之旁，有一个规模不小的村庄，村子中间有一个规模宏大的家堡，一看就是有钱人才建得起来的那种，光是堡墙都有三丈高。

    这怕不是家财万贯的超级大世家才建得起的。

    在家堡的旁边，还有数栋房屋，形成一个小小的村落，很明显，这村落里住着穷人，是给旁边那个大家堡里的地主老爷打长工的佃户。

    当然，这不是重点，重点是以家堡为中心的大片土地似乎是温润的，不少地方冒出草芽，很明显，这里前几天才下过雨。

    田地里还有许多农民，正在犁田松土，开渠引流，做着秋播前最后的准备的工具。

    梁世贤大喜过望：“天无绝人之路，这里下过雨，这里的老百姓活下来了。”

    师爷也大喜：“县尊大人，那家堡非同凡响，只怕是很有钱的大老爷才建得起的，咱们若是找他谈谈，或许能让他出资相助。”

    梁世贤微微一醒，对了，别忘了我此行的目的，我得让有钱人拿钱出来，帮忙度此难关，但这家堡如此规模，建此家堡的人后台必硬，说不定家中四世三公，是个超级厉害的大世家。

    我一个小小七品县令，和人家说得上话吗？

    想到这里，真的是有点慌！

    但是，慌也得上啊，我又不是为了自己，而是为了这澄城县千千万万的老百姓，我行得正，坐得直，腰杆硬得起来，没什么好怕的。

    梁世贤咬了咬牙：“走，咱们去登门拜访。”

    高家堡内。

    三十二正翘着二郎腿，一脸得意的样子，看着他刚刚招募来的师爷在那里奋笔疾书，统计望楼二楼的仓库里的物资。

    自从贼寇退散，交通便利了，往返县城也容易了，三十二最近走了几趟县城，去见见了夫人，顺便把师爷、帮闲什么的都请了来，堡里现在还备了几匹马，套了马车，各种乱七八遭的物资也不缺了。

    眼前这位新来的师爷是个科举落弟的文人，名叫谭立文，家境贫寒，衣服上还打着补丁，寒窗苦读十年，科举屡屡不中，落榜几次之后，心灰意冷，便出来寻个师爷的活儿，不过，才刚刚做上师爷，手脚实在不麻利。

    “啊？这一笔写错了。”谭立文有点慌，想改又改不了，一阵手忙脚乱，只好重新拿一张纸来，将刚才那一页全部重新写过。

    三十二眉头竖起，骂道：“你怎么这么废？写几个字就要错一个？浪费多少纸了？咱们的造纸坊才刚开始造纸，现在纸张这玩意儿精贵着呢。”

    谭立文赶紧陪个笑脸：“东翁，非常抱歉，在下接下来一定小心谨慎些。”

    三十二：“哼！”

    他嘴里在骂人，但心里却在暗爽，甚至想要唱歌，只是在部不要不要的。

    就在这时候，一个才聘用的帮闲从外面跑进来：“东翁，新任县令老爷来了，离咱们村不到两里。

    三十二：“哎？”

    这一惊非小，三十二刷地一下跳了起来：“快，通知所有村民，把铁甲藏好，那些天尊赐的神物都统统藏好，别让贪官给看见了，省得节外生枝。”

    帮闲咧开嘴笑：“天尊一巴掌就把贪官拍成肉饼，有啥好怕的？

    三十二哼了一声：“你来村子里也有些时日了，还不明白天尊的行事风格？他可不会不问青红皂白就给人一巴掌，若非穷凶极恶之徒，他老人家是不会出手的，少废话了，快去。”

    帮闲赶紧去了，高家堡里吆喝声此起彼伏，不一会儿，天尊神物都被藏了起来，连那辆巨大的太阳能车，也盖上了布遮住，不教它露出分毫。

    三十二飞快地跑上三楼，叫了上高一叶，低声吩咐道：“程旭那家伙是个武痞，很好糊弄，说这大家堡是白老爷出钱建的，也就糊弄过去了。但新来的县令好像是个学富五车的家伙，脑子转得很快，

    不好糊弄，咱们以前那一套只怕骗不过他。”

    “幸亏他是新来的官，对本地不熟悉，我编了个故事，骗他说这个家堡是李老爷的家业，我记得天尊就是姓李的，所以这里就是李家了，你记清楚了，我是李老爷家的大管事，你是李老爷的大夫人，千万记清楚，不可穿了帮。”

    /。零点中文网]/

第96章 好大的来头

高一叶听毕，小脸微红：“呀？天尊的大夫人？这……这…….这个…….小女子…….何德何能？”

    三十二急：“你脸红个啥，能不能抓住重点？我让你扮李夫人，不是让你扮天尊的夫人，此间的李老爷，将会是一个虚构出来的人物，根本就不存在的。”

    高一叶：“那也是天尊的化身呀。”

    三十二:......

    这句话他可不敢吐槽。

    只好哭笑不得地道：“一叶姑娘，总之你多看少说话，场面交给我来应付便是，天尊若有什么指示，你小声说出来，我临机应变。”

    高一叶正不知道该不该答应，这事儿未得天尊恩准，会不会太不要脸了…….小脸刷地一下红了。

    正在这时候，她听到天上响起了天尊温和的声音：“挺有趣的，去试试看吧。”

    “啊？”高一叶猛地一下抬头：“天尊，这…..这种事……您……真的应允？”

    李道玄的声音飘了下来：“允了。”

    高一叶的脸刷地一下红得可以滴血，低头小声道：“小女子遵……命……”

    李道玄刷地一下盖上造景箱的盖子，让高一叶也看不到自己，然后乐得不行：“小妮子还害羞了，好玩，太好玩了。”

    三十二听到天尊恩准了，也精神一振，其实上次程旭问了高家堡的来历之后，他就一直在思考这个问题，这么大的家堡，九米高墙，比许多县城的城墙还高。不可能不引起官府注意，要如何解它的来历，还真是得废些脑子的。

    是在修魔道，不是在修天道，天尊定然不允。

    不解释？谁来都一巴掌拍死？那肯定不行！那他最近也花了不少时间，想好了一套完整的说词。

    现在就是考验这套说词能不能过关的问题了。

    赶紧让高一叶换上那套三夫人送她的，急忙换好的衣服，化上全村最漂亮的妆，摆出全村最端庄的模样，别说，这么一搞，她只要不说话，就还真有一点点大夫人的模样。

    梁世贤一行人，很快就来到了高家堡前。

    那十个衙役和三十个帮闲，都是新近上任的倒还没有养成飞扬跋扈的性格，暂时还算得上规矩，也没什么恶形恶状，老老实实的跟在梁世贤身边。

    梁世贤的眼睛不停的东看西看。

    此村的老百姓居然没有一个面黄肌瘦的，每一个看起来都中气十足的模样，甚至有几个人看起来还有点微微发胖，这是什么鬼情况？

    本官刚刚还在声泪俱下的写奏章，哭诉澄城县的老百姓有多惨，结果此村居然有胖子？

    师爷在旁边低声道：“此村极富。”

    梁世贤点了点头：“这倒也好，本官就更有信心，在这里寻得些帮助。”

    正说到这里，高家堡的门开了，三十二穿着一身长衫大褂，摆着一脸装逼的笑容，底气十足的迎了出来：“县尊大人大驾光临，咱们家真是蓬荜生辉啊。”

    梁世贤身上穿着官服，被人一眼认出来是新任县令，倒也不觉得奇怪，拱了拱手：“阁下这里是？”

    三十二笑道：“此地名叫高家村，而这幢大宅子嘛，是高家村的李老爷家的宅子。在下是这李家的管事，姓三名十二。

    梁世贤才走马上任没几天，搞不清楚澄城县有哪些乡绅富户，所以倒也没有怀疑，只是，他抬起头来看了一眼三丈高的堡墙，不禁压低声道：“你们这李家的底子，有点厚啊。”

    三十二嘿嘿一笑，脸上尽是骄傲之色：“那是自然，我家李老爷，那可不是普通人，嘿嘿嘿，李家在此地，已传承了一千年…….”

    梁世贤看到这宅子就已经有心理预期了，对方后台必大，肯定是大得不得了的那种，现在听到传承一千余年，还是吓了一大跳。

    一千年？向前推一千年？那就是唐朝。

    唐朝发家的大世家？姓李？再加上此地为陕西？

    把这几个关键词连在一起，惊得梁世贤心里一个哆嗦，这他喵的何方神圣，不会是唐朝宗室之后吧？

    三十二抱拳道：“县尊老爷，我家老爷出门仙游去了，现不在家中，只好由我这个管事的来迎，怠慢之处，还请见谅。”

    梁世贤已经被唬住，当然就见谅了，不过，要就这样回去，他可不甘心：“府中还有作得了主的人吗？”

    三十二道：“我家大夫人留守于府中，未随老爷前去仙游。”

    梁世贤心想：很好，从他夫人手里弄点救灾银出来，也未尝不可，便道：“那就烦劳三管事引荐引荐。”

    三十二：“县尊大人请随我来。”

    他在前面带路，梁世贤一行人便跟了进来。

    他们走的，正是上次郑彦夫和种光道攻进高家堡时走的路，狭窄的通道，两边都是光滑的墙壁，加上刚下过雨，高家村有一种清冷的感觉。

    这种情况下，走在这种通道里，还真有一点小小的压迫感。

    梁世贤还好，他身后的衙役和帮闲们，吓得大气都不敢喘一口，在这样的富家大院里溜达，生怕说错一句话就被人给斩了。

    转过几厅几井，一行人走到了望楼前。

    望楼的三楼住的是高一叶，二楼全是物资仓库，而一楼嘛，则是家族祠堂。

    这里本应摆“家族长辈的灵位”，但高家堡并不是地主家的宅子，根本没有辉煌的家族长辈可以供奉，三十二就让雕塑师重新做了一个天尊雕像，摆在了祠堂之中。（PS：第66章讲到偷棉花时，三师

    爷说过要在祠堂里摆上天尊圣像，忘了的朋友可以去翻一下。)

    梁世贤一行人走到这里，便看到了祠堂里端坐着的李道玄雕像，旁边一幅对联，上书：“千年香火乾坤久”，下联“万代明烟日月长”，中间摆着一个牌子，上书：“供奉吾祖师道玄天尊之神位”。

    梁世贤一眼就看明白了，这地方明明是祠堂，理应供奉李家先祖，但他们却供奉了一个神位，也就是说，这是一位“家神”。

    这位家神的名字，名叫“道玄”，姓“李”，连在一起，就是“李道玄”。

    得好好想想！

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中开启了资料搜索模式，平生学过的知识，看过的史书，化为无数大字，像走马灯一样划过脑海，然后“叮”的一声定格在了一页资料上。

    李道玄，唐朝宗室，西魏、北周八柱国之一，唐高祖李渊的堂侄。梁世贤心里惊呼一声：哎呦我的妈，好大的来头。

    三十二见他表情，就知道唬住了，心中暗笑:“县尊大人，请随我上楼，大夫人住在三楼。”

    /。零点中文网]/

第97章 反向操作

梁世贤被三十二设计的一通见面礼，唬得不要不要的。

    经此一吓，顿时感觉自己这身七品县令的皮，有点配不上见这家的老爷了。

    身份地位就不一个档次上。

    如果不是他身负重任，那就打个退堂鼓，不要继续往里面走了，但是想想自己一路上看到的灾民，生活在水深苦难之中，又强行撑起了自己的骨气。

    四远之民，望澄如苦海啊。

    现在只有我能救得了他们。

    不能退缩，上！

    扶正自己的官帽，拍顺官服上的皱褶，整理了一下腰带，走路的步伐也方正起来，回头对师衙役和帮闲们道：“你们在此等候，不得妄动。”

    然后跟着三十二，拾级而上，来到了望楼最高层。

    进了厅堂，便见到一位仪态端庄的年轻女子，穿着一身华丽的白色长裙，端坐在椅子上，一脸的端肃模样。

    其实高一叶现在心里慌得一匹，她就是一通的村姑而已，县令老爷对她来说，那简直就是大到没边儿的官，想都不敢自己有一天会面对着县令老爷，而且还端然坐着不动。

    幸亏她练过!

    我的模样越端庄，大家对天尊越尊敬，她只能不停的在心里对自己说这句话，才能保持端庄，强撑着表情不崩。

    梁世贤一看这女人，心里就暗想：这女人对我这身官服服都不正眼看的，七品县令对她来说果然太低了是吧？她这种千年世家的大夫人，见过的达官贵人只怕是多如牛毛。

    心里有点慌!

    我得稳住，不能弱了气势，否则事情必定谈不成。

    两人就这么互相绷着一股气势，在大厅里远远地对坐了下来。

    三十二装模作样地介绍道：“这位便是咱们家老爷的大夫人，这位是刚刚走马上任的澄城县令，梁世贤梁大人。”

    高一叶不敢说话，只是微微点头：“嗯！”

    梁世贤心想：好大的架子，嗯我一声就了事。”

    三十二：“县尊大人，不知您远道而来，有何见教？

    梁世贤也没心情说什么废话，直言道：“本官初到澄城县，便听说此县才闹了匪患，幸得巡检程旭奋力苦战，终于斩了王二首级，平定了乱贼，但经此一役，澄城县元气大伤，四野皆是灾民……方才本官一路走来，只见十室九空、民生凋敝、老百姓苦不堪言，本官心中实在是……实在是……唉.….”

    说到最后，他眼角居然挂起了泪花儿。

    李道玄用一个超清摄像头，穿过窗户锁定着他，将画面在手机屏上放大，拉近，看到他眼角泪痕，心里不禁暗想：“这家伙究竟是个在演戏的贪官，还是个真正为民流泪的好官呢？目前还看不出来。”

    梁世贤叹了口气，话风一转：“本官这次贸然拜访，也实属无奈之举，澄城县今年的税银还未缴清，却又被王二等人走了官库存粮，本官就算是巧妇，也难为无米之炊，左思右想，若要救这全县灾民，唯有向本地乡绅求助……”

    他这话一说，久混衙门的三十二马上就明白了：摊派!

    摊派这事儿，自古便有。

    但都是为了让有钱人少交税，便把税摊派到穷人头上。

    没想到这个梁世贤居然反过来搞，想把穷人交不上来的税，摊派到有钱人头上。

    这就叫【倒行逆施】。

    咦？

    不对！

    这应该叫做【拨乱反正】。

    三十二瞬间风中凌乱。

    箱子外面的李道玄也不禁楞了楞，实在没想到，居然还有这种反向操作的官员。

    梁世贤见到三十二惊愕的表情，就知道自己又一次吓到人了，好吧，他经常都会吓到人，就因为他经常都不和“自己人”站在同一边。

    他来陕西为官，也正是因为在官场得罪了阉党的官员，才会被“发配”到这个几乎是“死局”的地方做县令。

    阄党要他死。

    要借皇帝之手弄死他。

    可是他还想挣扎一下。

    梁世贤挥了挥手，指了指窗外：“夫人，你们李家如此富裕，有钱建这么豪华的家堡，就连你们家的佃户也吃得肥头大耳，连老天爷也偏帮你们，为你这小小一片地降了雨，如此得天之眷顾，便更应该扛起更重的责任才是。如今澄城县百姓皆苦，民不聊生，此时还要他们交税，无异于要他们的性命，你们李家不妨拿些许的银钱出来，代民交税，助他们渡此难关，行此大善举，为子孙后代积点

    福，如何？”

    三十二懵逼中，平时多机灵一个人，碰上梁世贤这种反套路的家伙，也一样要懵逼。

    李道玄却开口了：“拒绝他！”

    高一叶看向三十二，缓缓地摇了摇头。

    三十二猛地一醒，天尊的指示来了，不过，他这次却有点不懂了：天尊平时仁慈大度，不断赐下各种物资救人，简直是有求必应，但这一次，居然不愿意代民交税，实在是奇怪。”

    连续碰上两个反向操作，把三十二都给整不会了。

    他表情僵硬地对着梁世贤道：“梁大人，你这个要求，请恕咱们李家不能答应。”

    被拒绝了，梁世贤却不觉得意外，讨钱哪有这么容易的，三十二的反应在他意料之中，他立即补充道：“本官知道，这事确实没那么容易，但李家也不妨想想，老百姓若是活不下去，必定造反，他们

    一旦反了，成群结队，烧杀抢掠，你们李家真的不怕被乱民淹没么？本官这一路行来，已经见了好几个富家大院被烧毁。”

    说到这里，他的语气变得有点阴沉：“你们李家如此富裕，很容易成为乱民攻击的目标，真的不怕自己变成下一个被烧毁的家族么？值此多事之秋，不如拿些银钱出来安抚百姓，就当拿钱消灾。”

    其实，他说这番话，三十二觉得很有道理。

    不久前，他也曾力劝张耀采不要催税呢。

    但是刚才天尊却.….

    三十二开始彷徨了。

    就在这时候，李道玄又开了口：“告诉他，代交税不行，我们的钱连一个铜板都不能交到贪官污吏的手里，但我们愿意拿粮食出来救济灾民，每一粒粮食，都要落到灾民的肚子里。”

    /。零点中文网]/

第98章 你是东林党

高一叶微微侧身，凑到三十二耳边，将天尊刚才说的话，一字不差地讲给了三十二听。

    这动作看在梁世贤的眼中，便是“这女人不愿意直接和我一个七品县令说话，所以要管家传话”，真是好大的架子。

    三十二刚才还在彷徨呢，现在听到天尊是这个意思，瞬间精神一振，哎呀，还以为天尊不愿意救贫苦老百姓了，原来是我想多了，天尊还是那个仁善的天尊。

    我这次可没跟错人！哦，不对，跟错神。

    这一下，三十二的精神大振：“县尊大人，咱们家大夫人刚才说了，李家可以出粮，但是李家出的粮，每一粒都要落进灾民的肚子里，至于税银嘛，嘿嘿，想必梁大人也知道，咱们交上去的税银，最

    后大多落到贪官污吏的腰包里去了。所以抱歉了，一个铜板也不会有。”

    梁世贤：“！”

    三十二这番话，倒也出乎了梁世贤的意料之外。

    刷地一下站起身来，急道：“本官不是贪官，你们若是愿意代民交税，本官保证那些税银全数上交朝廷。”

    三十二露出古怪表情：“上交之后呢？落到谁手里了？你确定税银能全部进得了国库？就算进了国库，最后能用之于民？”

    梁世贤：“......”

    一时无言！

    梁世贤的脑袋耷拉了下去，底气也没刚才足了，僵了好几秒，才艰难地道：“若是不交税银一关......过不了......”

    高一叶听了听天上的声音，凑到三十二耳边，低声说了两句。

    三十二精神再次大振：“县尊大人，你在这个节骨眼上，来到澄城县这么一个破地方做县令，应该是得罪了人吧？”

    梁世贤身子一僵，随即叹道：“阉党恨不得杀本官而后快。”

    三十二：“哦？阄党要杀你？那你是东林党的人罗？”

    梁世贤腰板一挺，脸上带起了怒容：“本官才不是什么东林党，唯有小人才作朋党之争，本官只是在东林书院听了几节课，与几位讲学者志同道合而已。”

    三十二:......

    李道玄：噗！好吧，东林党人从来不以“党”自称，在他们眼里，自己属于群而不党的“清流”。

    嗯，一开始的东林党人，可能真的是清流。可惜斗倒阄党之后，东林党势力大增，目标就变了，忘了初心，曾经的理想也被埋葬。

    这就叫“屠龙少年终成恶龙”。

    三十二见梁世贤生气，倒是不好再说“东林党”三个字了，委婉地道：“既然县尊大人在东林书院里有朋友，那你也未必过不了这一关。”

    梁世贤：“哦？此话何解？”

    三十二听了听高一叶的细语，道：“县尊大人可以将自己的澄城县见闻，写成奏章，交与你东林书院的朋友们，让他们看看此处的惨状，他们都是忧国忧民的有识之士，见到你的奏章之后必定疼惜此地百姓，然后就纠结一大堆东林党……咳……召集一大堆东林书院的朋友，一起上书朝廷，这澄城县的税银，便可以免了，就算免不了，至少也能向后拖延许久。”

    梁世贤听了这话，陷入了沉思，过了好几秒，

    突然抬起头：“本官那群东林书院的朋友，有这个力量？”

    三十二只是一个小小县城师爷，对东林党还真是不太了解，但是天尊马上就通过高一叶传来了讯息，他又挺直了腰板，很认真地道：“有！他们的力量大得很呢。”

    梁世贤实在没觉得自己那群朋友有多大的力量，他们中大多数都被阄党视为掌中钉，肉中刺，被阄党排挤打压，生活艰辛，怎么这个李家却觉得他们很厉害似的?

    得好好想想！

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中开启了回忆模式，平生见过的画面，经历过的场景，认识过的朋友，在脑海里交错纵横，仿佛走马灯一样旋转起来，转着转着，突然“叮”的一声，定格在了一幅画面上，那是东林书院里各位讲学者的合影。

    顾宪成、高攀龙、钱一本...

    一个一个去回想他们的身份，猛然一惊：这伙人，好像不仅仅是学者，还个个都是朝中重臣啊。

    这群朋友们如果能群策群力，帮澄城县的老百姓说几句话，搞不好真的能成。

    “好！”梁世贤道：“那本官便修书数封，寄给那些东林书院的朋友，让他们想想办法，上书朝廷，争取将这澄城县的税银免了。”

    李道玄乐了：这个东林党的官儿有意思！他还真愿意这样去做，很好，只要你真的肯这样做，我就暂且把你当成一个可以合作的对象。

    “一叶，告诉三十二，和县令商量一下救济灾民的具体方案，务要保证我们的粮食，每一粒都落到灾民肚子里，而不会被衙役小吏贪污。”

    箱子里的三十二和梁世贤，开始讨论起救灾民的细节来，那就是很琐碎的事情了，李道玄听了几分钟，听得头大，什么在哪几个地方设立施粥点，谁来煮粥，每天煮多少粥，怎么保证没有人贪污，

    怎么保证十里八乡的百姓都得到消息……

    全是些破事！

    但这些破事正是三十二拿手绝活，他可是前任县令张耀采的师爷，对澄城县的民生了如指掌，远比梁世贤这个新上任的县令要了解得多，一番定计出来，说得梁世贤都头晕脑涨，到后来甚至有点听不懂。

    梁世贤赶紧把自己的绍兴师爷叫了上来，第二场开始，两个师爷各自拿出平生所学，呱啦呱啦聊得昏天黑地，全是具体的实务，要多细有多细，要多琐碎就有多琐碎。

    李道玄也不听了，他才管不了那么碎的事。

    先去看看自己的抖音帐号吧……

    昨天他传了一个新视频上去，录制的高家村长，用双手编制竹篓的视频，配了蹩脚的文案：“村长已经老了，现在他唯一能干的活，就是编制小竹篓、小竹篮、小竹椅……”

    那视频从高家堡上空慢慢俯视下去，最后锁定在老村长身上，再用近景镜头看他编竹篓，然后再拉开俯视整个高家堡。

    也不知道观众老爷们喜欢不喜欢。刚打开手机，就发现，这视频

    “小人国的俯视视频真不错，哈哈，这个高家堡完全就是个模型嘛，我一眼就看出来了。”

    “是啊，一点也不掩饰的模型，复合材料压制板做的屋顶，我还看到没埋得好的轮子，笑死我，真正的村堡怎么可能有轮子？”

    “我看出来了，这个模型是‘崇林世家’的模型呢。”

    /。零点中文网]/

第99章 给老人家发点福利

“博主太恶搞了，居然在崇林世家的模型。这样的模型完全没有收藏价值，纯纯恶搞了。”

    “不不不，你们抓错了重点，这视频从高空俯视下来，镜头一穿，穿进了村子，然后锁定在了老人身上，这视频的转接做得很棒啊，一镜拉到底，中间居然没有转接的痕迹，怎么做到的？”

    “对啊！老人应该是真人演员，但视频一镜到底，却得老人坐在一个模型里面编竹篓，这视频的水平，真的是一如即往的高。”

    “这就是我一直追他的视频的原因啊，人家就不是五毛特效。”

    “后面这一段老人编竹篓，也是真功夫，这老人不是在演，他是真的在编竹篓。”

    “这竹篓编得真不错啊，想买。”

    “竹篓哪里买不到？”

    “我想买的不是普通的竹篓，是小人国的竹篓啊。”

    李道玄看着这些聊天，突然心念一动，有意思，我给雕塑师找了工作，让他们发了财，村子里的铁匠、木匠、纸匠什么的，也因为给村子里”“个村民提供了劳动，而得到了额外的奖励，现在

    时候关怀一下老村长了嘛。

    他对着箱子里道：“一叶，去村长那里拿几个竹篓、竹篮和竹椅子什么的竹制品过来，我要拿给别的朋友玩玩。”

    高一叶赶紧去了，和村长说明来意，老人家顿时大喜，没想到自己这点微不足道的小东西，居然能得天尊青睐，还要拿给别的神仙玩，那还不送上么。

    从村长身边抓起一堆供奉品。

    于是，很快，李道玄伸手进箱子，非常小心的村长本人才0.8厘米高，他编出来的竹篮子直

    径才2毫米，竹篓也差不多大小，竹凳子也只有3毫米长，只有竹椅子稍稍大点，差不多1厘米。

    这一大堆小小的竹制品，摆在他的手掌手二袖珍得可爱。

    李道玄剪辑了一下视频，把刚才自己伸手抓出竹制品的视频，传上了抖音，挂上小黄车：“从小人国里抓出来的竹制品，小人国村长亲手打造，迷你工艺，传统文化的魅力。”

    这视频一传上去，瞬间又火了。

    “哇，这视频，我擦啊，一只大手，把小人国里的小人做的东西抢走了。”

    “特效太棒了。”

    “这东西真卖啊？到底有多大？”

    “你没看到视频最后一个镜头吗？这些小东西摊在作者的手掌心上，就那么一丢丢大。”

    “做工好细，这么小居然还真的是一片片竹子编的吗？”

    “太可爱了，想买。”

    “看看价格……我操，1288888块钱一套，买不起。”

    李道玄没敢把价格挂太高，抖音上卖东西，卖到这个价已经是逆天，真想卖高价，除非有专门走艺术品的渠道，或者上拍卖渠道，但这可不是简单事儿，先随便挂一单试试水吧。

    果然，价格太高了，把抖音观众们震惊得不要不要的，过了一天都无人问津，小黄车倒是被人点开了无数次，但是付款的是一个也没有。

    反倒是小黄车里宁洋玩具有限公司的那些几十块钱的塑料房子、塑料小家具什么的，卖得飞起。

    李道玄想了想，2毫米大小的竹篮子和竹篓子就算了，挂个高价不管它，把那1厘米大的竹椅子，单独拿出来卖。

    挂个88888元！

    这次对了，十五个多小时之后，1厘米大的竹椅子售出。

    李道玄给楼下菜鸟驿店打了个电话，让他们上门来取货，然后转头对着箱子里道：“一叶，告诉村长，他编的竹椅子，我这里的朋友非常喜欢，特意赏他.....”

    他正准备说，赏他什么米面油盐，突然转念一想，老村长是“最初的管理层”，所以经常得到他额外赏的东西，已经相当富裕了。

    米面油盐什么的，他家里堆集如山，已经不怎么感兴趣了吧？

    那赏他点什么好呢？

    要让他有幸福感和满足感的东西。

    眼光扫过自己的桌面，突然双眼一亮：巧克力，丝滑牛奶口味的。

    嘿！

    就这个了。

    从巧克力上切下来小小的一小块，用指尖拖着，轻轻地放到了老村长的面前。

    老村长只看到黑乎乎的，巨大的一坨奇怪的物事从天而降，落到了自己的面前，比他人还大了一圈，不由得一脸懵：“天尊，这是什么东西？”

    李道玄：“吃吃看。”

    老村长拿了凿子来，从巨大的巧克力块上凿下一小块儿，放进嘴里。

    一瞬间，老人家的表情极为精彩。

    “哇！”

    “太好吃了！”

    就和所有第一次吃到巧克力的孩子一样，村长那老迈的脸上，露出了快乐破表的笑容。

    “小人一辈子没吃过这么好吃的东西，果然是天上的神仙吃的东西，真的太好吃了，还不费牙，我这老家伙也能吃。”

    李道玄：“这一大块，都是你的了，你可以随意分配，自由处置，嗯，那个竹椅子，有空了再多做几个。”

    村长：“多谢天尊。”

    这么一闹腾，没过多久，整个高家村的人，都知道村长做的东西得到了天上神仙的喜爱，特意赏了他一块神仙才能吃到的好东西。

    高家村民们很快便围了过来。

    郑大牛最嘴馋：“村长爷爷，您这神仙东西，能不能给我也尝尝啊？”

    村长嘿嘿直笑：“哪能让你白尝？你给老夫捏捏腿，老夫才可以给你一小块尝尝。”

    郑大牛马上就化身孝子模式，给村长捏起腿来，不一会儿，村长被服侍得爽歪歪了，这才给了郑大牛小小的一块儿。

    郑大牛往嘴里一扔，脸上的表情也瞬间炸裂：“啊啊啊，这个比肥宅快乐水还要好吃。”

    村长大为得意：“哈哈哈哈，好吃吧？没啦！再也不给你了。”

    郑大牛：“我换，我用家里所有的吃的东西来换。”

    村长：“不换不换！”

    “换换嘛。”郑大牛：“我那里还有好大一块腊肉，我把它都给你，你再给我一小块儿，只要一小块儿就好。”

    别的村民也恍然大悟，赶紧回家找自己多出来的东西，纷纷跑到村长这里想换，搞得村长的家像菜市场一样的热闹。

    /。零点中文网]/

第100章 改善土壤

高家堡的大门口热闹起来了。

    从县城过来的大车队，络绎不绝。

    梁世贤亲口许诺了“绝不让人贪污一粒粮食”，因此他对这件事的关注度也极高。

    今天是来运粮的第一天，他亲自骑着马，带着师爷和衙役，与运粮队一同到来，就站在高家堡的门口，看着一辆又一辆的粮车进堡，装满了面粉，又一辆一辆地驶出来。

    “这李家的实力，简直深不可测。”

    师爷在他身边低声道：“这已经是第三十车面粉了，太可怕了。”

    梁世贤点了点头，心想：唐朝宗室之后，千年世家，能没实力吗？我能得到这样的大世家相助，也算是走了狗屎运，否则，真的是一脚踏进了死局，必定被阄党给害死。

    足足四十车面粉出去之后，才看到三十二从堡里出来，对着梁世贤拱了拱手，笑道：“县尊大人，咱们李家向你许诺的四十车面粉，今天已经全数发送，接下来，就看县尊大人的济民手段了。”

    梁世贤抱了抱拳，一脸端肃：“本官会亲眼盯着这些粮食，若有任何人贪污，定斩不饶。”

    三十二微笑：“澄城县无数老百姓的眼睛，都会看着的，县尊大人若是清官，自然得百姓之爱戴，若是……嘿......”

    梁世贤骄傲地道：“本官若是在这些救灾粮食里贪了一口，便叫天打雷劈，不得好死。”

    三十二抱拳：“那就有劳了。”

    梁世贤骄傲地勒了勒马，跟着运粮队去了。

    而这个时候的李道玄，正在研究秋小麦。

    因为高家村马上就要播种秋小麦了，他这种五谷不分的“城市小孩”，对于播种什么的，那是贼有兴趣。

    箱子的视野已经被他调整到了小麦田的上空，一堆摄像头长枪短炮地隔着玻璃对着麦田。

    打开电脑，搜索播种秋小麦的注意事项，然后逐字逐句的在那里看：“哦，首先要深耕土地啊……”

    转头去看箱子里的小人们，就见到高初五正在帮他父母犁田，这家伙牛劲贼大，把泥土耕得直翻飞。

    “看来深耕这种基本知识，农民们比我懂100倍，我不需要去教他们。”

    李道玄拍了自己的脑瓜子一下，笑着道：“这就叫【班门弄斧】。”

    我擦，我被三十二传染了，不活了。

    再来看电脑上的资料，那些传统知识，李道玄就直接略过了，反正他肯定没农民们懂，直到看到化肥这一栏，他才再次认真看了起来。

    “土壤酸碱度PH值要在6.5左右？我擦，这个东西我要怎么才能知道？”

    赶紧又查资料，还真给他查到了，原来在花卉用品店有出售测试土壤酸碱度的仪器。

    而想要改变土壤酸碱度，则需要用硫酸钾、硝酸二氢钾、羊粪、生物菌等等各种乱七八遭的化肥。

    这一下真是把他整个人都看懵了。

    “我擦，糟糕了，上次村民们许愿，说想今年多收几斗米，我还觉得买点化肥给他们，轻轻松松就能搞定，现在看来，用错化肥就是一个死字啊，答应别人的事做不到的话，根本不是男人。

    李道玄的“纯爷们儿”之心熊熊燃烧起来，老子今天必不可能失信于人。

    阅读资料！

    看视频！

    给农村老家的亲戚打电话！

    在历史军事论坛提问……我擦，这条不用，反正也是些没名堂的回复。

    折腾了许久之后，还是农村亲戚给的建议最靠谱，毕竟，只有劳动人民才是战斗在劳动第一线的勇士，他们的经验最有用。

    李道玄拿着从花卉市场买来的“酸碱探测针”，对着箱子里的土地，插了下去.

    这时候，高初五一家人，正在拼命的犁着田呢，突然，一根巨粗巨长的银色棍子，从天而降，轰地一声插入他们家的田地。

    高初五一家人齐齐懵逼：“哎？”

    还好他们是高家村人，习惯了天上莫名其妙的突然降落一些奇怪的东西下来，不然就这么一下，就得吓掉半条命。

    高初五仰起头：“天尊，您这是在玩什么呀？这个巨大的棍子，是您从孙悟空那里借来的如意金箍棒吗？”

    他的父母赶紧捂住他的嘴:“蠢货，怎么和天尊说话的？一点礼貌都没有。”

    李道玄也不解释，高一叶不在这里，解释也没用，他们又听不到自己说话，他的眼睛看着探针上面的一块液晶屏，这里显示着：PH值7.5。

    赶紧给自己的农村亲戚把这个数值发了过去，又说了一番这块田地的情况，周围的环境，水源等等各种细节。

    农村亲戚想了想，baba说了一通，列出了解决方案，化肥用量等等。

    李道玄计算了一下高初五家的田地的大小，算好用量，这才把高一叶叫了过来：“这里有一些肥料，你让高初五一家人在这些肥料里称出两斤，不可多也不可少，化于水中，浇灌到土地里去，今年秋小麦必定丰收。”

    高一叶大喜，赶紧对着高初五家跑了过去：“初五，初五，天尊赐你家仙肥了，说是保你家今年丰收。

    高初五的父亲大喜：“多谢天尊。”

    在这位中年农民看来，自家田地里能丰收，比什么事都更让他有底气。

    好，一家的田地搞定，换第二家。

    李道玄刷地一下拔出探针，于是高初五一家人就眼睁睁的看着那个“如意金箍棒”飞了起来，又轰地一声，插入到了另一家人的田地里。

    不一会儿，高一叶又跑到了那家人面前：“天尊有令，这些仙肥，你们取用三斤，用水化开，均匀浇灌到田地之中，明白了吗？”

    那家人也大喜过望，赶紧谢过天尊深恩。

    高家村所有人的田地，都在进行着土壤酸碱度改造。

    那些从郑家村、王家村、种家村以及周边别的村庄过来的村民，则眼巴巴地看着那根神奇的大棍子一会儿飞到这边，一会儿飞到那边，眼中露出了羡慕的光芒：“高家村的村民们真是好啊，有田可种，咱们的村庄，现在…….还没下雨呢，唉。”

    听到他们的议论，李道玄手上的动作也不禁一僵，心中暗叹：可惜了，视野还没有开到你们的村庄去......

    他刚想到这里，突然发现，箱子外面的那个“拯救指数”，刷刷刷的跳动起来，一转眼的功夫，居然连涨了5个点。

    李道玄一下子就反应过来：梁世贤开始施粥救民了。

    /。零点中文网]/

第101章 第二个村庄进入视野

今日公公夜观天象，天上的星星摆成了一个+号，看来是叫我加更，所以加一更吧。

    梁世贤开始施粥救民了！

    首先从他的眼皮子底下，县城开始。

    澄城县衙门口，摆出了一个济民台，用李道玄给的面粉，煮成浓浓的面糊汤，装在数个大桶之中。

    梁世贤亲自压阵，坐在济民台旁边，用他的眼睛瞪着负责派粮的衙役。

    而他的绍兴师爷则忙前忙后，不断地在厨房和济民台之间来回跑。

    此时的澄城县，已是苦海，本来旱灾就很难活，贼军闹起来之后，不愿意从贼的百姓就更难活，大量的老百姓离开了自己的家园，舍弃了自家的田地，跑到县城来乞讨求生。

    导致县城里乞丐遍地，一片糜烂。

    官府要施粥的消息，由衙役巡城喊话，听到的难民们，便全都往着济民台的方向跑。

    没过多久，灾民就堆了个里三层外三层。

    这要是换个普通的富家大户在派粮食，搞不好难民会一涌而上，全部乱抢，掀了整个济民台。

    但县令老爷亲自坐镇，大量衙役和帮闲维持着秩序，难民们就不敢乱来了，乖乖排队，拿着破碗来接面糊糊。

    有人接了一碗面糊糊，赶紧快步走到街角，扶起一个瘦骨如材，奄奄一息的家人，缓缓地，将面糊糊灌进家人的嘴里，嘴里还喃喃地道：“弟，你总算有救了，喝了这个，你就不会饿死了……你就会活下来了……”

    “哥……你也……喝呀.....”

    “我也喝！”

    两人你一口，我一口的喝下一碗面糊糊，平躺在地，摸着肚子，正在担忧明天怎么办呢，就听到衙役们齐声大吼：“不要多拿，喝饱了就行了，不必存着明天喝，明天县尊大人还会在这里施粥，听清楚了吗？天天都会有！”

    “弟……天天都有呢.…咱们澄城县，总算来了个好官.....”

    “哥，我们总算活下来了，呜呜呜......”

    两兄弟抱头痛哭，身上两个淡淡的光点飞了起来，刷地一下越过长空，飞过三十余里路，飞到了高家村，注入到了箱子之中。

    李道玄看到，“拯救指数”涨得好快，早饭时间那么一小会儿，居然就涨了十几点，照这样算来，本该饿死，却被这一餐救活的人，起码有好几百人。

    箱子的战争迷雾，肯定又打开了不少。

    李道玄伸手到箱子的“东南西北”四个按钮上，啪啪啪一阵乱按。

    果然，视野一下子又扩开了许多，向南可以越过竹林，看到远处又一个荒坡。向北已经可以翻过那座长满了枯树的小山，看到山后面的一片枯树林，一片乱石滩……

    咦？

    李道玄突然发现，东北方向的视野边角，出现了一个小小的荒村，嘿，居然可以看到第二个村庄了。

    这可真是太让人开心了，可惜的是，村子里一片破败的茅草屋，看起来是一个活人也没有，这个村子里的人，早就已全部迁移了。

    想到这里，李道玄咦了一声，赶紧点了一下“中”，将视角切回了村子里，找到高一叶：“一叶，在高家村东北方向，大约五六里的位置，有一个小小的村子，那是什么村？”

    高一叶：“呀？那不就是郑家村吗？郑大牛的村子。”

    李道玄听到“郑家村”的那一瞬间，箱子刷地一下，又散发出了大量的金光，这金光高一

    叶看不到，眼都没眨，但李道玄又被闪得眨了眨眼，等他眨完一看，箱子侧面，那个“东南西北中”的按钮旁边，居然出现了两行半透明的字。

    1、高家村

    2、郑家村

    他心中暗想：这两行字，不会又是我想像的那个作用吧？

    伸手在郑家村上一点，箱子里的视野刷地一下，跳到了郑家村的上空，再点一下高家村，视野刷地一下，又跳回了高家村的正上空。

    “嘿，果然是我想的作用！”

    快速切换按钮。

    这他喵的，就贼方便了！

    李道玄道：“一叶，去把郑家村的人都叫过来集合。”

    不一会儿，郑家村的人集合完毕，人数并不多，只有二十来个。

    这些人都是老实巴交的良民，当初郑彦夫随同王二造反时，动员了郑家村的村民，大多数村民跟着郑彦夫走了。

    但这二十余名村民不愿意加入叛军，留在了村里，再后来被三十二用面粉拐来高家村，便在这里住下来了，到现在已经住了一个多月。

    这里面，李道玄最熟悉的就是郑大牛了。

    这家伙是郑家村最大的显眼包，哪哪都有他。

    郑大牛现在也成了全村人的代言人，仰起头：“天尊有什么吩咐呀？大牛保证给您完成，然后，嘿嘿嘿，拿着赏赐去找村长换巧克力。”

    “闭嘴，你这个笨蛋。”

    郑家村的村长在人群里骂道：“说话没大没小的。”

    李道玄：“你们刚才，看到高家村的人在耕田准备播种秋小麦，好像是有点想法吧？”

    众人：“......”

    安静，几秒之后，才听到郑大牛低声嘟哝道：“羡慕得都要快哭了，但是这里没有我们的田地......”

    没错，高家村周围田地有限，而且都是有主的。

    那可不能随便去占用。

    所以这些老实巴交的农民，除了羡慕之外，也就只能羡慕了。

    “你们的田地，都在郑家村？”

    “是的！”郑大牛大声应道：“我家有两亩地呢。”

    李道玄：“嗯，你们有想过回郑家村吗？”

    一时之间，郑家村的人全都沉默了，有点不敢回答，生怕答错了，被天尊嫌弃。

    倒是郑大牛胆子最大，抬头道：“我不想回去，我在这里帮天尊做事，非常开心，但是我爹想回去种田，他除了种田，没有别的本事，帮不上天尊的忙。”

    李道玄：“只有种田，他才会快乐，是吧？”

    郑大牛大声道：“是的！我爹种田时最快乐了，比我喝肥宅快乐水的时候还要快乐。”

    “好吧。”

    李道玄：“大牛，你叫上高初五，立即驾驶太阳车二号，把乡亲们运回郑家村去看一眼吧。”

    郑大牛：“？？？”

    他一脸懵逼，不知道天尊是什么意思。

    李道玄：“你们去看了便知道。”

    /。零点中文网]/

第102章 细雨绵绵

天上星星太多了，我又找到一个+号，再加一更吧！

    太阳车二号，是李道玄吸收了太阳车一号的制作经验之后，重新设计了动力系统和装载系统，做出来的优秀产品。

    其长度为5厘米，放到明末就变成了10米长，与现实中的公交汽车差不多大小，车上有一个像公交车一样的车厢，太阳能面板则放在车顶上。

    用来遮挡太阳能面板的遮阳帘，用两根长长的滑杆来控制，让车厢里的郑大牛可以使用这两根滑杆，来随时开关遮阳帘，控制车子的动力。

    由于二号车比一号车大了许多，改造也方便了许多，车子还增加了刹车功能，就是一个塑料小卡子，高初五只要用脚一踩，就能卡住轮胎。

    高初五和郑大牛又重新花了几天时间来学习，才能熟练地驾驶这辆大车。

    二十余名郑家村民，登上了太阳车二号，其中就有郑大牛的爹娘，一车人都不知道天尊为什么要他们去看郑家村，但是天尊有令，莫敢不从，反正去就对了。

    高初五：“大牛，我准备好了，你可以拉开遮阳帘了。”

    郑大牛：“咱们上次撞死了人，这次开慢点啊。”

    两个憨憨自从撞死了一次人，也算是上了一堂交通安全课，开车的风格稳健多了，再也不敢在官道上狂飙，缓缓地发动了太阳车二号，向着郑家村的方向驶去。

    李道玄目送公交车出发了，便在箱子外面点了一下“郑家村”的标签，箱子里的视野刷地一下就跳转到了郑家村的上空。

    拿出医用雾化器，对着郑家村上空，打开开关。

    高家村与郑家村之间，直线距离九里多，也就是四点几公里，高初五和郑大牛将车速控制在40公里左右，稳稳当当的，载着二十余名

    郑家村村民，驶向自己的家园......

    隔得还老远，一名站在窗边的村民就大叫起来：“啊，大家快看，看咱们的村子。”

    村民们赶紧靠着窗户向外看。

    熟悉的家啊，一个多月前，他们离开了这个生他们养他们的小小村落，如今再次回来，隔得远远的看着它，觉得既熟悉，又陌生。

    画面遥远，恍惚细雨绵绵!

    不对，不是恍惚，是真的细雨绵绵。

    郑家村居然笼罩一片白茫茫的细雨之中。

    一瞬间，村民们泪流满面。

    “看天上！”

    不知道是谁叫了一声，所有人抬头向天空看，郑家村上空出现了一团熟悉的矮云，正是天尊每一次显灵时会同时出现云朵，中间探出一个龙头，正对着下方喷出雨雾。

    原来，细雨绵绵就是这样来的啊。

    “天尊把龙王爷请到郑家村来了。”

    “天尊仁慈。”

    “我家的田地，也可以种了。”

    村民们狂喜：“停车，快停车。”

    郑大牛拉上了遮阳帘，公交车停了下来，一群村民跳下车去，对着前方雨雾中的村庄狂奔，一边狂奔一边狂笑。

    高初五：“哎呀，天天说我们是笨蛋，结果他们自己才是笨蛋嘛，有车不乘，非要跑过去。”

    郑大牛“碰”地一个暴栗敲在了高初五的头上，痛得他双手抱头蹲防。

    好半响才直起身子：“大牛，你干嘛打我？我们不是好朋友吗？”

    郑大牛：“你刚才骂我爹娘是笨蛋，虽然是好朋友，我也得揍你一拳。”

    高初五：“......”

    好吧，认打，确实是自己不对。他可以骂郑大牛是笨蛋，好朋友之间互相骂没有问题，但是骂人家爹娘，活该挨揍。

    两人握手言和，还是好朋友。

    只见郑家村的村民们一路飞奔，跑了起码一里，回到自家的田地里，噗通一声跪下，用手抓起已经有点微微湿润的泥土，仰天大笑。

    他们在高家村时虽然也很快乐，但是现在这一刻，毫无疑问更加快乐。

    星星点点的光，从他们身上升起，融入了箱子之中。

    当初救他们生命时，一个人顶多提供零点零几的拯救指数，但这一次，仅仅二十个余人，就刷刷的给箱子增加了8点。

    李道玄看着箱子上已经快达到400点的拯救指数，陷入了沉思，这个指数，未明之处还有很多，但自己已经慢慢地摸清它的意义了。

    二十余名村民狂喜了一番之后，又回到了太阳车二号上面：“初五、大牛，快运我们回高家村，我们要回去恳求天尊，允许我们回到郑家村里来生活。

    “不行，我不允许。”

    当他们回到高家村，围着高一叶七嘴八舌地表示想搬回郑家村时，却被李道玄一口否决了。

    “我允许你们白天回去种田，但干完活之后，必须返回高家村里来休息，长时间留在郑家村里太危险了。”

    李道玄这句话，让二十余名郑家村民抓不着头脑：“启禀天尊，王二叛乱已经结束了，别的叛军也全部消散了，新来的县令老爷正在施粥救民，现在澄城县已经安全了呀。”

    “不，离安全还早得很呢。”

    李道玄长长地叹了口气，后面的话就不想再细说了。

    村民们面面相觑，高一叶压低了声音：“现在要说的，是我自己和你们说的，不是天尊的话哦，你们看不到天尊，我却能看到，他老人家刚才说话的时候，脸上带着很伤感的神色，似乎是在为天下苍生叹息......”

    村民们:......

    高一叶低声道：“他老人家肯定知道些什么，但是那是天道，不能与咱们这些凡人说，泄露天道给我们知道的话，恐怕我们这些凡人承受不起。”

    这句话吓了村民们一跳，再仔细一想，圣女说得有道理啊，天尊是神仙啊，前知五百年，后知五百年，中间还知道五百年，他既然说郑家村危险，那就一定很危险，我们应该乖乖听天尊的吩咐才是。

    所有人赶紧肃容：“我们听天尊的话，不搬。”

    回去了，白天过去干活，干完活马上返回高家村来。”

    高初五和郑大牛咧开嘴笑：“每天日出之后，我们两人开车送你们往返呗。”

    村民们仔细一想，这倒也是，大清早起来，让两个后生开车，送我们到郑家村，大家一起种田干活，互相也有个照应，种完田再一起坐车回来，也没必要非要搬回郑家村嘛。

    /。零点中文网]/

第103章 在线修路

接下来的几天，郑家村民们开始忙碌起来，他们每天大清早日出之时，在高家堡门口集合，等着太阳起床了，就搭乘太阳车二号，前往郑家村。

    当然，这只是李道玄看到的情况。

    他们内心的想法李道玄看不到：“每天早上，卯日星官叫醒太阳，我们搭乘着天尊从卯日星官那里借来的仙车，回家去种田，啊，每一天都是如此嚣张的展开。就算皇帝老儿去种田的路上，也没有仙车可乘啊。”

    其实，新上任的崇祯皇帝是个年轻小伙，根本不是老儿，这就不在他们考虑范围之内了。

    李道玄观察了一天，就发现了一件事，郑家村的农田利用率，仅有四分之一。

    原来，郑家村本来的人口远比高家村多，农田的面积也是高家村的两倍。

    郑彦夫跟随王二造反时，将郑家村的人口裹挟了大部分，这些人在数次战斗中，要么死，要么现在在高家村当劳改犯。

    而这“失去”的部分村民家里的农田全部空着，没有人去播种，现在的二十余村民，规规矩矩的也不去占用别人家的农田，只耕种自己家的，因此农田的利用率就相当的差了。

    不能这样浪费。

    李道玄叫来高一叶和三十二，让两人去处理农田闲置问题。

    这事儿三十二做师爷时也处理过，挺拿手，首先清点郑家村现在剩下的人口和他们手上的地契，然后去劳改犯里清点一下劳改犯里还有哪些是郑家村的人，他们手里还有多少地契。

    这样就能查出哪些人死掉了，他们家的田地自然成为了“无主之地”，这种“无主之地”一般理由朝廷定期“丈量田地”查出来，重新出售或者分配。

    但现在的高家村腰板已经硬气，不需要等朝廷来搞这种事了，三十二派出师爷谭立文率人去郑家村丈量田亩，将这些“无主之地”，“免租出借”给郑家村的二十余口人，劳改犯当然没份。

    这样一分，郑家村民们相当于凭空得到了两倍多的田地可用，简直欣喜若狂，一个个像打了鸡血一样卖力耕种。

    这一下也把劳改犯们看得眼红无比，原本已经打算躺平当一辈子劳改犯的村民们，心中暗暗发誓：我得好好表现，早日劳改结束，恢复白身，下一次有免租借田这种好事，就能轮得到我了。这时候的李道玄却在琢磨另一件事了：太阳车跑官道，还是太颠簸了，严重影响了通行效率。今后如果视野开出更多的村庄，这些破破烂烂的官道，严重影响我的小人国发展。

    看来，有一句老话，该提上日程了。

    要致富，先修路。

    李道玄下了楼，横跨过两条街道，来到了一个小小的施工地，这里的人行道正在挖掉重修，他也不懂为什么，这里的人行道一直在修，修好了挖掉，挖掉又修，修好了再挖掉，已经反复多年了。

    厚着脸皮凑过去，递了一瓶饮料给工地上坐着的老工人，笑道：“大叔，我家里墙面坏了，需要一点点水泥修补，但我去建筑市场买一大包又太多了浪费，我能在你们工地上，拿一点点吗？只要一点点就行了。”

    老工人笑呵呵地道：“一点点没关系，赶紧拿，趁着工头没看见。”

    李道玄谢过老工人，拿了两个小塑料袋出来，装了小小的一包水泥，再装一包沙子，赶紧开溜，这羊毛薅得舒服。

    回到家里，正想把水泥放进箱子，让小人来做，突然想到，修路是个大工程，高家村人口太少，根本没多少人力来做这事，修一条五六里长的路，得多久？

    罢了，第一条路还是我自己来动手吧，反正早就想做一次这方面的活儿了，感觉满有趣的。

    拿了个不用的塑料盒子出来，在网上查了水泥的使用方法，按比例将水泥和沙子兑了水，在盒子里拼命搅拌，不一会儿，小小一盒子水泥就搅拌好了。

    然后伸手到箱子里，点了几下“东”、“北”按钮，将视角调得离村子远一点，拿个小金属刮片，在地上刷刷刮了两下，将枯树、杂草、乱石什么的刮开，在官道旁边刮出了一条新的路来......

    网上能查到的“农村修建水泥路攻略”写得超级复杂，一大堆奇怪步骤，李道玄也顾不得那么多了，只喷点水保持路面湿润，然后做好“分格缝”这一条，别的都懒得管了，倒水泥，用塑料薄片抹平。

    他亲自动手，在箱子里修建一条长六里（3000米）、宽五丈（15米）的公路，其实只相当于在现实世界里修了一条宽度7.5厘米，长15米的细细水泥条，根本用不了多少时间，刷刷刷的就搞完了。

    而这工程要是交给小人们做，不知道得搞多久。

    保姆天尊，在线刷水泥，感觉还挺开心的。

    “啊啊啊，你们看，天尊又在施仙法。”

    就在李道玄做水泥工的时候，一群村民跑来看稀奇来了，他们站在远处，眼睁睁的看着一个巨大的“金属板”在地面上“轰”地一刮，开山裂石，神威无穷，硬生生的在官道旁边开辟出了一条新路。

    接着天空中流下灰色的泥浆，将那条路填满，粘稠古怪的灰色泥浆辅出数里之远，那奇怪的“金属板”又在这些灰色泥浆上面刷刷刷的刮来刮去，将它刮得光滑如水面。

    村民们看得目瞪口呆：“这……天尊这个仙法，我们看不懂啊，这究竟是在做什么？”

    他们议论了许久，才见到高一叶走了过来：“天尊赐给我们一条连接高家村和郑家村的道路，这条道路在七天之内，严禁任何人靠近，七天之后才可以使用，大伙儿明白了吗？若是有谁违反天尊法旨，哼......”

    她撅起小嘴，哼了一声，其实一点也不凶，怪可爱的，但是这句话没有说完，后面的惩罚没有说出来，这才是最可怕的，让她明明很可爱的表情都变得吓人起来。

    村民们赶紧道：“不敢不敢，天尊的法旨，哪有人敢违背。”

    高一叶伸手指了指劳改犯：“来一队劳改犯，拿块木板把路面刮平，然后在仙路旁边来回巡逻，别说人了，七日之内，连老鼠和兔子都不准放到路上去一只，逮住就往死里打。”

    村民们大汗：“圣女大人，旱了几年啦，老鼠兔子都快死光了，放心吧。”

    /。零点中文网]/

第104章 女人只会影响我拔剑的速度

七天时间一晃而过。

    水泥干了！

    其实五天就干了，但是保险起见，李道玄还是等足了七天，才允许小人们走上这条崭新的水泥路。

    “仙路”开通的第一天，村民们放下了手里的工作，全都涌到了这条新路边上。

    大人们小心翼翼，先伸出一只脚到水泥路上，点了点：“啊，这路好硬。”

    “硬得像石头一样。”

    发现了这个之后，村民们就敢大着胆子上去了，双脚都站上水泥路面，脚下有一种很平稳，很踏实的感觉。

    “这路好平啊，一点凹凸不平都没有。”

    “那边有点斜，可以玩啦。”小孩子们跑到公路的一个上坡处，坐在坡顶，刷地一下滑了下来。

    大人们吓了一跳，赶紧冲过去拉开孩子：“胡闹什么？天尊的仙路是给你玩的么？”

    “大家让开让开，跑车啦。”

    高初五和郑大牛驾驶着太阳车二号，顺着水泥路跑了过来，在水泥路上行车，那就比在黄土官道上舒服多了，当真是又平又稳，跑起来不费吹灰之力。

    以前两人运着满满一车村民，速度不敢跑快，

    用40公里每小时的速度跑六里路，互相拌嘴48句才能到，但现在路好了，两人敢把速度提到80公里了，从高家村去到郑家村，只需要拌嘴24句，快了一倍。

    不过，做了一条路之后，李道玄也把“水泥匠’这个活计做腻了，今后的路不打算再亲自动手，抓了一小搓水泥给三十二，打印了一页说明书给他，今后还要修路的话，就让小人们自己操作吧。

    为何一转眼，时光飞逝如电。

    箱子里进入了一段平静的时光，新来的县令梁世贤每过一段时间，就到“李家”来求得一些救灾粮食，到处施粥救民，澄城县的老百姓得到了难得的一段休养时光。

    巡检程旭的脑袋也保住了，他本以为新县令是东林党人，走马上任之后立即就会想法弄死他，没想到这梁世贤一天到晚就忙着到处施粥，根本没来和程旭说半句废话。

    政和军的两位官员暂且相安无事。

    与此同时，京城，皇宫。

    刚刚才走马上任的崇祯皇帝朱由检正坐在御书房里，查阅奏章，十六岁本该是意气风发的年龄，但朱由检的脸上，却看不到半点年轻人该有的朝气。

    他翻奏章的动作很慢，因为他龙袍外袍，露出里面补丁来，他这个皇帝就丢死人了。

    在奏章里翻了一阵，看到了一篇陕西澄城县令梁世贤发来的奏章，让年轻皇帝在意起来。

    “俯念秦灾重大，关系匪轻，敕下户部覆议，将天启七年负欠并今岁加派地亩辽饷亟赐免征，复将见年者酌减一半，其除军饷宗禄一并宽缓。不然，即日取此饿苹毙之杖下无益也。更祈皇上敕部俯查万历十一年并十三年全陕大荒事例，慨发帑金遣官赈济，于以救灾民而安地方。异日公家之赋，犹可望之将来。如日内帑已匮，诸饷不继，耀赈两端，概靳不施，万一祸乱大作，天下动摇，勿谓臣今日缄口不言。”

    朱由检双目一挑：“大胆，这家伙居然敢威胁朕，要朕用内帑去救灾，还说否则天下动摇，别怪他现在没说？简直岂有此理。”

    正想掀桌骂人，叫人把这小县令抓回来砍了，突然发现是文官，说的都是这陕西之事，个个都在劝自己拿出内帑，救陕西之灾民。

    朱由检的火气，腾地一下窜得更高。

    但是，一个人惹他发火他可以砍人，一百个人惹他发火，他虽然火大了100倍，却不能砍人了。

    朱由检将这厚厚的一叠奏章往旁边一扔，留中不发，既不答应免税，也不答应拿自己的内帑救灾，也不派人去催收税银了，反正就这样扔着吧，只要朕看不见，这件事就不存在，天下大得很呢，小小澄城县，朕就看漏一眼又如何？

    朕现在不能得罪文官集团，得靠他们弄掉魏忠贤，先把属于朕的权力收回到手中再说，否则，再任由魏忠贤嚣张跋扈下去，朕这皇位只怕都难以保全。

    至于李道玄嘛，也得到了难得的一段休息时间。

    箱子里平静，他也就不用天天死盯着了，每天早上起来随手投点食物，保证小人们的基础生活，打开医用雾化器，给小人们降一点绵绵细雨，他就可以安排一下自己的生活了。

    “爸，我最近赚一点小钱，想给你和老妈买套新房子。”

    “哎呦，道玄，你做了什么赚这么多钱？难道是做了什么世界级的设计图么？”

    “哈哈哈，我最近经营抖音视频号，靠流量赚钱呢。”

    “啥？啥流量？流量还能赚钱？”

    “爸你不懂就算了！反正你知道我赚钱了就行了，我已经给你卡里汇了两百万，你和妈一起去挑套新房子吧。”

    “这……这……我们哪能用你的钱，我们自己有房子住，也有退休金，你的钱留着自己花，娶个媳妇先吧。”

    “我才二十刚出头，娶什么媳妇？我隔壁那个叫蓝星洋的胖子三十五岁才结婚呢。”

    “现在不娶也得把钱存着，将来娶媳妇时用，我和你妈不会用你的钱，自己留着吧，我回头把钱给你汇回来。”

    老爸凶暴地挂断了电话。

    好吧，李道玄心中暗乐：你想汇都汇不回来了，你的银行卡没有开通大额转帐，而且开通手续非常麻烦，你和老妈肯定搞不定，哈哈哈哈哈。

    他手上钱还多呢，卖微雕卖玩具什么的，赚了不少，平时又不爱出门，想花钱都没地儿花去，难道真要找个媳妇帮自己花？

    算了吧！

    女人只会影响我拔剑的速度，暂时不考虑。

    出去吃点好的，一个人看电影，一个人逛洪崖洞，一个人看1949大剧场，一个人听歌乐会自由的感觉真好，已经很久没有这样。

    /。零点中文网]/

第105章 白鸢求助

今天公公正准备睡觉，突然听到窗外有个知了在叫，它叫着叫着，又有一只知了加入，变成两只知了一起叫，这应该属于天降祥瑞，暗示我加更吧。所以……加一更!

    傍晚，李道玄拖着疲惫的身躯，回到家中。

    白天他约了蔡心紫去嘉陵江边，两个老友吹着秋日的凉风，煮茶尬聊，好不快活，又去吃了个淄博烧烤，直到太阳快要落山，才尽兴而归。

    回到家中，就习惯性地坐到了箱子边。

    先俯视一下高家村，看看村子是否如常运转，再切换视角到郑家村，看看已经冒出头来的秋小麦田地，正好看到郑家村的二十余口人，乘着太阳车二号，在夕阳的余辉下返程。

    “快，太阳要落山了！”

    高初五急得不行：“再晚一点，咱们全车人都抛在路上。”

    郑大牛：“我已经把帘子拉开到最大，现在是全速前进啦。”

    高初五：“全速怎么也这么慢？”

    郑大牛：“因为太阳已经快要不行啦。”

    两个憨憨急得满头大汗，车上的乘客却哈哈大笑，似乎一点也不意，这么大一车人呢，就算太阳真的落山了，他们一起推车，总是能把车子弄回去的，但他们就是不说，看两个笨蛋着急也挺有趣。

    李道玄也不禁莞尔，视角再切回到高家村，就见到高一叶正和一群小孩跳皮绳呢，她现在越来越放飞自我了，不再故意保持着圣女的高贵模样，而是听天尊的法旨，要做回最初的自己。

    她是高家村最任性调皮，捣乱胡来的女孩，才不是什么大花瓶呢，偏要和小孩们一起跳绳玩游戏。

    小孩子们一边跳绳，还在一边唱着拼音歌：“张大嘴巴aaa，圆圆嘴巴000，扁扁嘴巴eee，牙齿对正唱得欢快呢。”

    教书的王先生提着一根戒尺，从高家堡杀了出来：“高三娃，你这混蛋，你给我交上来的作业，鸭子的鸭字居然写了个ya在那里代替，岂有此理，简直岂有此理。”

    高三娃慌了，赶紧往高一叶背后躲，高一叶却一反手将他拎了出来，丢在了王先生的面前：“先生用力打，哈哈哈。”

    王先生挥起了戒尺，啪的一声，高三娃的手掌心瞬间就红了，王先生还不解气：“去给我把鸭字写一百遍。”

    李道玄大乐：“高三娃的童年完整了。”

    再转头看，一群匠人坐在匠井里，对着夕阳尬聊着呢：“罗腿毛，最近你怎么老往县城跑？你是住坐匠，逃了两个月的役了，回去就不怕被抓到？”

    罗腿毛嘿嘿直笑：“县城里现在很多难民，等着县令老爷施粥，我混在里面，谁也不会查我。我这几次回去，是去找几个工匠老友，给他们说了高家村这里的事情，过得几日，他们也会来了。”

    李大笑：“你要是真的拉来几个工匠，天尊他老人家肯定很喜欢，定要重赏你的。’

    罗腿毛也笑：“赏不赏赐都无所谓啦，现在日子过得这么好，都是拜天尊所赐，我虽然人小力微，但若能做点什么让天尊喜欢的事，那是赴汤蹈火，在所不辞。”

    就在这时候.….

    堡外响起了得儿得儿的马蹄声，一辆马车飞奔而至，旁边还随行着数匹快马，到了堡前，驾车之人跳下马车，一袭白衣飘飘，正是白鸢。

    他双脚一落地，就得意地仰头大笑：“哈哈哈，我这马车御得真棒，君子六艺中“御’这一艺，依旧一点也没落下。”

    堡中的三十二早已经得到哨兵的通知，带着他的师爷谭立文迎了出来：“白先生，许久未见，风采依旧啊，今天是什么风把你给吹来了？”

    白鸢精神一振，先给三十二随手抱了个拳，然后抬起头，对着天空，郑重地行了一个大礼，这才开口道：“白某这次来到高家村，是有一事相求。”

    李道玄心中暗奇：看来事不小，连马车都出动了，车里肯定是装着白鸢的夫人和公子了。

    三十二道：“何事？”

    白鸢道：“我想把妻儿寄住在高家村，还望三管事代为照拂。”

    现在三十二已经被大家称为“管事”了，不再被称为师爷。

    听了他这话，三十二心里咯噔一声：“发生了何事？你妻儿居然需要避险？”

    白鸢叹了口气：“白家堡的旁边就是黄龙山，这个你知道的吧？”

    三十二点头：“知晓。”

    白鸢：“最近这些时日，黄龙山上聚集了一伙凶贼，人数达数千之众，天知道他们什么时候会从山上杀下来杀下来，攻进我白家堡，我左思右想，还是将妻儿先送到高家村来，更加稳妥。”

    三十二吓了一跳：“数千之众？这么多的么？”

    白鸢脸色沉重地点了点头。

    三十二：“新任县令梁世贤不再催收税银，反而到处施粥，澄城县老百姓应该已经能活下来了，怎么还会聚集起如此规模的反贼？莫非是王二又卷土重来了？我们与王二有些交情，你也曾入山救过他的性命，他应该......”

    白鸢压低声道：“不是白水王二的人，是从西边的洛川县，以及北边的宜川县过来的人。你们不喜走动，所以消息不灵，现在澄城县虽然已经平稳了，但是北面数县，情况一片糜烂，洛川县、宜川

    县、清涧县、府谷县、米脂县…...到处都是乱贼，比咱们澄城县两个月前的模样有过之而无不及。”

    三十二吓了一大跳：“这么多县，都乱起来了？我……还以为只有咱们澄城县闹得欢。”

    白鸢摇了摇头：“你不知道王二那一次造反的影响有多大，他在绿林中声威卓著，可谓是振臂一呼，九州幅裂。”

    李道玄听到这里，也不禁皱起了眉头，叹了一口气，唉，该来的总是要来的，刚才白鸢已经提到了米脂县，也就是说，那位和自己同姓的大神，现在也已经处于萌发状态了吧，如果自己现在的视野范围能移到米脂，说不定还能阻止，然而并不能。

    再说了，大明朝的崩坏，是各种弊政与天灾产生化学反应的结果，并不是管住姓李的大神就能拯救的。

    就算阻止了李大神，也阻止不了大明的覆灭。

    白鸢：“总之，白家堡随时可能遭到贼军的攻打，我只能将妻儿托付到高家村，拜托！”

    /。零点中文网]/

第106章 贼军又来了

加完一更之后，我正打算睡觉，突然，第三只知了加入了，三重奏开始，公公只好再加一更了。

    白鸢是高家村的老朋友，他的要求当然没有理由拒绝，三十二赶紧把白鸢的夫人和公子和几个奴仆丫鬟请进了堡里，让师爷谭立文给他们安排房间和日常用品。

    白鸢抱了抱拳道：“多谢天尊，多谢三管事，我妻儿在这里住下，就没有后顾之忧了，现在就返回白家堡，组织民团，随时准备抵御贼军。”

    三十二皱眉想了想：“几千贼军，你白家堡就算玩出花来也抵挡不住吧？此事，终究还是要靠官府。

    白鸢：“官府……唉.…你也知道的，澄城县就只有巡检程旭一个人，带着一百多个兵丁，平时打打小贼也就罢了，碰上数千贼军，他只能去见他太奶奶。

    三十二:“......”

    白鸢道：“总之，我就先回去了，若是白家堡抵御不住，我也会逃来高家村，到时候还望高家村再救我一次。”

    三十二回了一礼：“保重，见势不对，立即过来。”

    白鸢翻身上了马车，驾着空车，向来路奔去，随着他一起来的家丁们也一起驱马跟上，一群人来得快，去得也快，转眼间消失在了夕阳之中。

    李道玄看着白鸢离去，心里也有点小担心。

    这白鸢是个乐子人，李道玄在天上看他看得久了，也看出些许的感情来，就好像你经常看宋小宝演小品，看得多了之后，某一天你听说宋小宝要去空手单挑一百个手拿棍棒的歹徒，你也免不了担心他一波呀。

    看来，是时候出动了——太阳车三号。

    “一叶，去把高初五和郑大牛叫过来。”

    高一叶赶紧行动起来，开始充当转述官。

    李道玄将早已经改装好的太阳车三号，缓缓地放到了高初五和郑大牛的面前。

    巨大的太阳车，长达14厘米（明末这边是28米，九丈多），摆在身高还不到一厘米的小人们面前，那视觉效果，简直炸裂。

    高初五和郑大牛仰起头，看着这庞大的巨车就像现代人的站在大挂车前一样，嘴巴都合不拢来：“这么大?”

    李道玄：“不够大的话，运不了投石机。”

    两位憨憨：“呀？运投石机干嘛？”

    三十二“碰碰”地给了两人一人一个暴栗：“还不明白？天尊要你们两人，用这辆巨大的车，给白家堡运投石机过去，帮助白先生御敌。”

    两人这才恍然大悟。

    “明天日出之后，你们两人先熟悉一下这辆车，驾驶方式与以前的太阳车是一样的，只是这辆车更大，惯性也更大，转弯更加不灵活，你们需要好好适应一下，速度一定要慢。”

    第二天大清早，太阳刚刚出来，两个笨蛋就开始练习驾驶太阳车三号了，他们人虽然笨，但是动作灵活、反应也快，倒是挺适合开车的，只花了一天时间，便可以将大车熟练驾驶了。

    第三天大清早，李道玄便拿出上次对付无上明王时用过的小投石机，放到了车上，这小投石机才3厘米长，放在车上完全没问题，还可以重叠着放好几台，只是到了白家堡之后，白鸢要将它们从车上

    弄下来，只怕要费些力气。

    但李道玄对古代劳动人民的智慧有信心，他们一定能把这些投石机利用起来的。

    高初五和郑大牛出发了，运着满满一车投石机，向着四十余里外的白家堡，前进......

    车子太大了，官道显得有点窄，车子的轮胎经常都会压到官道之外的草地上。

    好在车子的轮胎够大，两人只要开慢点，避开大坑和大石头，稳稳的向前，倒是没有问题。

    与此同时，九品巡检程旭，正率着自己手下的一百多号士兵，向着黄龙山前进。

    “石泥碑！”

    程旭嘴里骂骂咧咧个没完：“老子费不劲的力，终于把澄城县的狗屎贼军都给灭了，哪料到转眼之间，外县的贼军又来了，操，操，我真的操他们的娘。洛川县令、宜川县令，我操你们两个的十八代祖宗。”

    副巡检低声道：“老大，咱们应该骂的是洛川巡检和宜川巡检呀，是他们没有剿好贼，使得贼军过境，您怎么骂县令？”

    程旭：“那两个巡检都和我一样是武官，我当然明白他们的苦衷啊，贼军势大，他们和我一样只有一百来号部下，哪里抵挡得住？这事不能怪他们，都怪文官催科甚酷，逼良为贼，咱们武官是没有责

    任的。”

    手下们:“......”

    总觉得哪里不对，但仔细一想又觉得是对的。

    副巡检低声道：“老大，咱们到了黄龙山，立即攻上去？

    程旭：“攻个屁！你没听说吗？洛川过来了两三千贼人，宜川过来了两三千贼人，加在一起至少五千，我们这一百多人去打五千？你他娘的是不是嫌命长？到了黄龙山下，老子一步也不会上山，就到白家堡里喝个茶，赖在那儿吃大户。贼子若是退回洛川和宜川，我们就回去报功，说咱们以一百敌五千，大破贼军，将他们赶走了。贼军若是攻过来……哼哼……”

    副巡检：“就跑？然后上书朝廷，贼军势大非战之罪。”

    程旭拍了拍副巡检的头盔：“你小子总算聪明说着说着，前面就是白家堡了。”

    程旭眺望了一眼前方的白家堡：“哟？这白家堡，加厚加高了堡墙啊，看来最近花了不少钱。”

    前面堡门开处，白鸢迎了出来，对着程旭抱了抱拳：“程将军大驾光临，白家堡蓬荜生辉。”

    程旭大笑：“白先生，你肯定知道我为什么来。”

    白鸢：“当然是为这黄龙山了。”

    说到这里，两人都不自禁地转头看向了黄龙山，巍峨的黄龙山就在白家堡北面耸立着，山高数百丈，蜿蜒曲折，山势雄奇。

    两人现在站立的位置，能看到的只是黄龙山的一角，根本无法窥得全貌。

    程旭：“白先生，数千贼人就在你旁边的山上，你居然还不慌不忙的留守于此，这份胆气，倒也难得。”

    白鸢苦笑：“这方圆数十里的老百姓，都指望着我来保护他们呢，岂有贼子一来，我就先跑了的道理？这于礼不合，而礼这一项，乃是君子六艺之一，在下对这个可是很讲究的。”

    /。零点中文网]/

第107章 投石机送到

程旭心里暗笑：都什么年代了，还总把君子六艺挂在嘴边，现在是明朝啦，狗都不学君子六艺。

    程旭道：“白先生，本将军也就不说废话了，这黄龙山上的贼军，若是去了别的县，就不关我事，但若进了澄城县来，我就必须得管，所以最近些天，我得在白家堡叨扰了。”

    白鸢知道，这家伙所谓的“叨扰”其实就是要赖在这里吃喝了，这种事算是老规矩了，朝廷军队出征，走到哪里就吃哪里的大户，若是没有大户可吃，那就很有可能会纵兵掠民了......

    当然，纵兵掠民若是被当地文官参上一本，武官也有可能掉脑袋，吃大户时如果吃到了背景大，后台硬的，也有可能被参上一本，还是要掉脑袋。

    大家都是在钢丝绳上跳舞！

    白鸢倒是不介意有官兵来吃大户，堡里若是能驻扎一队正规的官兵，对于现在的白家堡来说也是件好事，哪怕打起仗来这些官兵十有八九会逃跑，但他们只要驻扎在这里，就能对贼人形成震慑的效

    果。

    吓得贼人不敢来进攻，那才是最理想的结局。

    白鸢微笑：“程将军愿意驻扎在我白家堡，是我白某人的福气，也是白家堡附近方圆十余里内所有老百姓的福气，请进。”

    程旭率军进堡，只见白家堡的堡墙正在翻修，加宽加厚加高，可惜的是白家堡人力有限，堡墙建得不够快，现在也就是个半成品，还停留在乡绅大院的水准上，远远达不到抵御大规模贼军进攻的地步。

    几十名家丁和上百名民团的人，拿着弓箭，守在堡中各处，四个角楼上都有哨兵，一直密切地监视着四方。

    程旭心中暗想：这白家堡还算强劲，然而，就凭这些远远不够，就算再加上我的一百名士兵，想要抵抗五六千贼人，依旧得去太奶奶那里报到。

    太奶奶啊，曾孙还年轻，还不能去你那里，若是贼人来了，曾孙肯定第一个逃跑，还请您不要怪我弱了程家的威名。

    他正想着些有的没有的，角楼上的哨兵突然低下头大叫起来：“老爷，老爷！”

    他这一喊，差点没把程旭的魂给吓出来，哇地一声叫：“什么事？贼军来了吗？”

    白鸢抬头：“说！”

    那哨兵欢喜地叫道：“高初五来了。”

    “高初五？”白鸢奇道：“谁呀？”

    哨兵大汗：“高家村那个笨蛋大个子，来过咱们这里好几次了。”

    白鸢这才恍然大悟：“哦，我想起来了，是那家伙，我记得很清楚。”

    家丁们：“......”

    哨兵大声道：“高初五和郑大牛，驾了一辆很大的车来，车上摆着仙家投石机。”

    白鸢一听这话，顿时大喜：“仙家投石机？是咱们当初对付无上明王的时候用的那种吗？”

    哨兵上次也随白鸢参加过无上明王之战，所以认得，大声道：“是的，就是那个。”

    白鸢大笑：“快，快快打开堡门，迎他进来。”

    哨兵：“那车太大了，看样子进不了堡，只能在堡门口停下了。”

    程旭站在旁边，听白鸢和哨兵说了一通奇怪的话，实在有点听不懂，什么车能运得了投石机？自古以来，投石机都是攻城方临时伐木制作，要么就是蒙古人用的回回炮，装了四个轮子，由军队推着跑。

    从来没听说过有什么投石机是用车子运的，这得多大的车？

    程旭干脆两步并作三步，窜上了堡墙，站在角楼上，向着外面一看，入眼是一辆近九丈长的超级巨车，正轰隆隆的沿着官道冲过来，那庞大的车轮碾压过官道两旁的枯草，沙尘四起，声势惊人。

    程旭的下巴差点掉到地上：“吓？什么鬼车？”

    副巡检凑到他耳边，低声道：“老大，我想起来了，上次我们伏击小霸王叛军时，突然窜出来一辆怪车，将小霸王撞死，然后扬长而去，莫非就是......”

    程旭摇头：“当时那辆怪车比现在这辆小得多。”

    副巡检：“但是车上面的怪板子，还有这奇怪的黑轮子，是差不多的。”

    他说的是橡胶轮胎和太阳能面板，程旭仔细一看，还真是，非常相似，压低声：“多看少说话，看看这白家堡和这怪车，究竟在闹什么妖蛾子。”

    太阳车三号停在了白家堡的门口，高初五和郑大牛从车上跳了下来，笑着招呼白家堡的家丁们。

    白鸢也迎了出去，马上组织人手，将那巨大的投石机从车上弄下来。

    长宽2丈的巨大投石机，贼沉，但这还真难不倒干力气活的人，白家堡的人先用绳索捆在投石机上，几十人一起发力拉绳子，再派几个人爬到大车上，用长棍子用力撬另一边，就这么两边一起使

    力，那庞大的投石机，便缓缓地从车厢里滑出......

    程旭站在白家堡的角楼上看着他们干活，嘴角微微歪起：“这群笨蛋，这么大的投石机，从这么高的车厢上拉下来，落地摔那一下，就得摔散架了，

    它可是挺娇气的玩意儿呢。

    他话音未落，投石机落下来了，轰的一声砸在双口了地面上。

    但程旭想像中的摔散架画面并没有出现，塑料哪有这么容易摔坏，它不但没坏，还duangduangduang的弹了几下，Q弹得很。

    程旭：“我操，这是什么鬼投石机？”

    巨大的投石机一台一台的从车上拉下来，用滚木做轮子，推进了白家堡里，不一会儿，居然摆开了十台。

    白鸢心中大喜，抓着高初五道：“回去替我向天尊谢恩。”

    高初五抠着头憨笑：“好的，投石机都给你了，那我们就回去啦。”

    白鸢挥手送别，再回过头来，精神大振：“把堡里力气最大的农户叫过来，我要教他怎么使用这种投石机。”

    程旭站在堡墙上看戏，心想：这些五颜六色，很不正经的投石机，上面连一根牛筋都没有，怎么弹得出去石头？这玩意儿根本用不了吧。

    但他马上就被打脸了！

    白鸢指挥着农户过来，抬了石头放进投石机的大勺子里，然后指挥着农户用大锤子猛击机括，那投石机的塑料臂无声无息地振起，一抛，巨大的石头就翻过了堡墙，飞到了外面的空地上，落地“轰”的一声巨响。

    /。零点中文网]/

第108章 天黑别去高家村

今天是神圣的星期一，演出开始了。

    程旭：“我操，这看起来奇怪的投石机，居然真的可以用，怎么做到的？”

    副巡检也懵得不行：“这一下，白家堡就有了十台投石机呢，贼子人越多，投石机砸过去越容易砸中人。”

    程旭：“笨蛋，投石机砸得死几个人？这东西真正的作用，是砸坏贼军的士气！贼子本就乌合之众，打仗时不肯用命向前冲，这投石机只消砸上几块大石头在贼军阵中，后阵的贼子就退缩不前了，

    而前阵的亡命之徒埋头猛冲，军阵便会断成两截，可轻易分头击破。”

    说完，他又摊了摊手，切了一声道：“就算把贼军切成两截，使之首尾不能相顾，以我们现在力加上白家堡的民团，依旧无法抵抗贼军。”

    与投石机相比，程旭更在意的是那辆古怪的大车，那车子太大了，太威武了，连两丈长宽的投石机都能运输，若是用它来运输兵员或者粮草，简直是......

    他又想起了上一次，那怪车冲进小霸王叛军阵中，横冲直撞，贼寇被撞得四面翻飞的场面，心里暗想：这才是真正厉害的东西!

    可惜的是太过笨重，在崎岖不平的地方无法行驶。

    刚才它送完投石机掉头离去的时候，光是掉头这个动作就耗费了许多时间，转弯时又慢又呆，若是自己指挥士兵迎战这辆巨车，便会趁着这车子转弯掉头的时候，命令士兵攀爬上去，乱刀砍死驾车之人。

    罢了，这白家堡终究是守不住的。

    他满脑子逃跑念头依旧不变，敷衍了事地和白鸢研究着“防守白家堡”的事情，耳朵里听到的话全没往心里去，两个多时辰之后，饭点到了，白家的管事开始给士兵们张罗饭食，程旭也准备好了吃大户了。

    就在这时候，耳中又响起了轰隆隆的声音。

    程旭接过白家管事递过来的两个馒头，一着馒头，一边爬上了角楼，向着声音传来的方向一看，那奇怪的巨车又来了......

    白鸢又一次迎了出去。

    高初五和郑大牛把车停到堡门口，咧开嘴笑：“白老爷，天尊又让我们拉第二车好东西来了。”

    白鸢好奇地看，这一次拉过来的，居然是一堆五颜六色的巨弩车...

    这些巨弩车就是和李道玄合作搞抖音小黄车的那个宁洋玩具有限公司，专门为“小人国的日常”主题定制的1：200巨弩车，李道玄又给白鸢送了10台过来。

    这巨弩车除了材料用了塑料之外，整体造型与古代的巨弩车一模一样，白鸢和程旭甚至都不需要学习怎么用了，一眼就能看明白是怎么回事。

    白鸢大喜：“多谢天尊，又给我送来守城利器。”

    程旭心里也在想：巨弩车守城的效果，就比投石机好得多了，投石机砸人全靠运气，巨弩车却能指哪打哪，不过……你这巨弩车的箭矢，又是什么鬼？

    原来，这些巨弩车标配的箭矢，都是塑料小箭，小孩玩具嘛，箭头是钝的，看得程旭直摇头。

    白鸢将手一挥：“小的们，天尊慈悲为怀，箭头没有磨尖，但咱们可以给它加装新的箭头，去削个竹筒，套在箭头处。”

    白家堡的村民们立即行动起来，砍来巨粗的楠竹，将竹筒套在钝钝的箭头上，然后再将另一边削尖，这样一来，这些塑料箭矢也就变成了尖锐的利器了。

    巨弩车没有抛射能力，不能放在堡墙后面，必须弄上堡墙，所幸这玩意儿比投石车小得多，也轻得多，多来点村民，一起发力，嗨哟嗨哟喊起号起，就将它弄上了堡墙，安装在了墙顶上。

    程旭左看看，右看看，不知不觉，这白家堡居然就有了十台投石机，十台巨弩车，他猛地一拍脑门，醒了过来：“哎哎哎？这小小白家堡，比边军一个大将手里的攻城兵器还要多了。”

    旁边的副巡检也是一脸懵逼，凑过来低声道：“将军，白家堡搞这些东西，算不算谋逆之罪啊？”

    程旭歪起头来，很认真的想，私铸盔甲肯定算是谋逆之罪，私藏火器也是谋逆之罪，但是私铸攻城武器算不算呢？从没听说过这种事啊！

    这就进入到他的知识盲区了。

    摸着头皮想了半天：“不知道，想那么多做啥，白家堡越厉害，我也越受益，若是能在此处挡住贼军，不让他们进入澄城县，那终究还是我的功劳，这些攻城武器，我就说成是我指挥村民们打造的，

    哼哼，那不全是我的功劳了吗？干嘛非得说成是白家堡自己准备的，还污他一个谋反之罪？给别人找不痛快，对自己又没好处。我又不是那些喜欢打小报告的文官，哼，那些生儿子没屁眼的家伙。”

    副巡检：“将军所言即是。”

    两人一边尬聊着，一边目送堡外那巨大的怪车又一次缓慢地掉了个头，向着来路去了。

    程旭突然好奇起来，走到白鸢身前：“白先生，那奇怪的巨车是从何处而来？这些攻城器械，又是从何处运来的啊？”

    白鸢道：“是从高家村运过来的。”

    “高家村！又是高家村？”

    程旭脑海中刷地一下闪过两次去高家村看到的画面，心里莫名发起毛来：“白先生，你说的是哪一个高家村？白天那个，还是晚上那个？”

    白鸢大奇：“高家村还分白天夜晚么？”

    程旭道：“我一次天快黑了走到高家村，看到五彩城墙，里面还有一群表情古怪疯狂的村民，后来一次白天到高家村，看到高大的家堡，我还在那里捡来了郑彦夫和种光道的首级......”

    白鸢笑了：“哦哦，程将军见到的两个高家村，都是同一个高家村呐，它只是变化得比较快而已，随时随地，都在变来变去。至于那种光道和郑彦夫嘛，不自量力，想要夜袭高家村，嘿，高家村是能夜袭的地方吗？”

    白鸢可没胡说，他每一句话都是真话。

    但这几话听在程旭耳中，却完全不是那个意思，汗毛刷地一下倒竖了起来。

    旁边的副巡检也全身发毛，冷汗直流。

    两人退开到一边，副巡检低声道：“将军，听白先生的意思......白天去高家村就无妨，若是晚上去高家村......那就是一村猛鬼......几百贼军全部是被鬼杀了。

    程旭满头大汗：“以后天黑了切勿靠近那鬼地方，我可不想看到太奶奶。”

    /。零点中文网]/

第109章 黄龙山

神圣星期一第二更

    就在白家堡紧锣密鼓，准备着防御黄龙山上的贼军入侵的同时。

    黄龙山深处，一个不知名的山谷内。

    六千多贼军，正在山谷里挤成一团，闹闹哄哄。

    这六千多人，并非全是能战之兵，其中有一半

    是老弱妇孺，根本没有任何战斗能力，而另一半三千人中，也大多数是战斗力低下的普通青壮，与高家村的青壮区别不大。

    只有为首的那一千人，是彪悍的悍匪。

    这一千人还分别来自好几位江湖闻名的好汉，绿林大哥。

    其中一个绿林老大叫做不沾泥（史实人物）来自洛川县，手底下有五百悍匪，另有一千青壮，一千五百老弱妇孺。

    另一个叫做左挂子（史实人物），来自宜川县，手底下也同样有五百悍匪，一千青壮，一千五百老弱妇孺。

    两人实力相当，各占贼军一半的份量。

    不沾泥正拿着一只兔子腿，啃得欢，他的部下今天在山里打到一只兔子，像宝贝似的给他送来，便将兔子烤了，邀请了左挂子来一起分享，两个绿林老大哥你一口，我一口，吃得正爽。

    不沾泥用嘴撕下一块兔肉来，一边嚼，一边含含糊糊地道：“挂子，我那洛川县，现在是回不去了，洛川巡检带兵堵在了黄龙山口，那家伙带过边军，是个狠角色，我若下山回洛川，迎头就得

    他。”

    左挂子一嘴兔子油，含含糊糊地应道：“嗨，我那宜川县也回不去了，他娘亲的，宜川有个督粮道，名字叫洪承畴，好他娘的厉害，我这几千人居然打不过他手下一群家丁，被他率着家丁把我一路砍进了黄龙山，至今这家伙还堵在黄龙山口，我是不敢回去了。”

    不沾泥听得嘴巴都张大了：“家丁都这么厉害，洪承畴究竟是何方神圣？”

    左挂子：“我他娘的哪知道。”

    两人说到这里，几乎是同时道：“看来只能去澄城县了。”

    黄龙山位于三县交界之处，向西是洛川，向北是宜川，而向南嘛，就是澄城县了。既然洛川和宜川都不能去，那自然只剩下澄城县这一条路可走。

    不沾泥：“我听说澄城巡检程旭是个废物，白水王二起事造反时，这废物追了王二几个月，硬是摸不着王二一根毫毛。”

    左挂子笑了：“我也听说过，这货非常怕死，稍微有点风吹草动就会率军逃之天天。”

    不沾泥：“嘿嘿嘿，那就这样定了，咱们先派人去澄城县那边踩踩盘子，摸清楚山下动静，然后就去澄城县里刨点吃的出来。”

    左挂子也嘿嘿笑：“我逃进山之前还听人说过，新任澄城县令梁世贤正在施粥济民，说明他手上还有不少粮食。咱们杀进澄城县城去，剁了那刚上任的狗官，将他的粮食全都抢过来享用。”

    不沾泥：“好！就这样干。”

    澄城县的风声，一下子又变得紧张起来。

    黄龙山里盘踞着大量贼军的消息，很快就传到了县城，城里的老百姓一阵慌乱，上一次白水王二作乱，城中富户可是吃足了苦头的，不少人妻女受辱，身首异处，一些人侥幸逃得了性命，家里的财物也被洗劫一空。

    就连一些穷人，也因贼军放火，火势蔓延烧掉了他们的破木屋子，只能流落街头。

    整个澄城县的老百姓都犹如惊弓之鸟。

    新来的县令梁世贤当然不能坐视，可不想像张耀采一样莫名其妙的丢了性命，立即组织三十几个衙役，每个衙役再召来三到五名帮闲，组成了一支一百多人的“军队”，接着鼓励县城周边的农民，拿起武器，组织民团，协助官府抵挡贼军。

    这突然而来的组织一支大军，当然需要大量的武器，梁世闲便派人召来了官方工坊的匠师老头儿：“你速速组织所有住坐匠和轮班匠，全力打造各种兵器，以应民团之需。”

    匠师老头儿露出尴尬的表情：“启禀县尊大人，官坊里的匠户不足......只怕......应付不了......”

    “什么？”

    梁世贤奇了：“匠户因何不足？”

    匠师老头儿道：“不知为何，最近这些日子，连续有多位匠户逃亡，尤其是轮班匠，个个莫名的有了底气，交了匠班银之后甩手而去，搞得诺大的官坊里，现在冷冷清清，只能见到几个住坐匠。”

    梁世贤：“！”

    匠师老头儿道：“小人昨日还将数十名轮班匠交上来的匠班银一起呈交给了师爷，县尊大人一问便知。”

    绍兴师爷赶紧递上来一页文书，梁世贤低头一看，上面列着一排名字，都是轮班匠，每人都交了六年到三十年不等的匠班银。

    由此看来，短时间内，是别想让他们回来干活了。

    学富五车的梁世贤，立即在脑中开启了推理模式，刚刚看过的资料在脑海中翻滚，各种可能性纷繁交错，仿佛走马灯一样旋转，最后“叮”的一声，所有的推理组合成了一个结果。

    有人帮他们！

    梁世贤哼了一声道：“有人需要工匠帮他干活，”

    所以拿出大笔银子帮他们交了匠班银，此人实力雄厚，定是澄城县附近的世家大族、乡绅土豪。要查到此人也不难，这些轮班匠既然肯来交匠班银，就说明他们不愿逃亡，不想成为没了身份的流民，他们中间必定有人交待了去处，速查。”

    师爷赶紧去查，不一会儿回来，低声道：“他们去了高家村。”

    “高家村？”

    梁世贤当然记得高家村，自己施粥救民用的粮食，就是高家村的李家给的呢。

    “明白了。”梁世贤道：“原来是李家，难怪有这等实力，李家是良善人家，我们需以礼相待。师爷，你亲自走一趟李家，请李家相助借些兵器来用用，待击退贼寇，这些兵器本官全都如数奉还，绝不贪没。”

    绍兴师爷：“小人只恐李家不愿意......”

    梁世贤：“晓之以情，动之以理，本官为的是澄城百姓，可不是为了一己之私，李家是良善人家，断断没有不出手相助的道理。”

    绍兴师爷：“小人明白了，这就去高家村走一趟。”

    /。零点中文网]/

第110章 高一叶与弓

神圣星期一第三更

    大清早，李道玄躺在床上，正在和宁洋玩具有限公司的经理一桶布丁聊着微信：“老哥，你们真的做不出1：200的手弩玩具吗？”

    “做不出。”

    一桶布丁道：“这个比例下，手弩实在太小了，我们无法将机括，做到这个大小，哪怕最简单的机括也不行。”

    李道玄：“好吧，也就是说，只有弓了？”

    一桶布丁回复道：“是的，弓没问题，古代长弓的弓臂一般是1.5米长，1：200的玩具是7.5毫米，这个大小的塑料玩具弓，我们是可以轻松做到的，实际上我们已经做出来了，希望您在下一次视频中可以挂个小黄车卖一卖，样品已经给您发出，咱们说话这阵子，可能已经快到了。”

    “哟？这么效率？”

    李道玄听到了按门铃的声音，跑出去开门，快递员塞给他一个盒子，打开一看，还真是一盒玩具弓。

    弓臂长7.5毫米，小巧可爱，还用超细的皮筋崩成了弓弦，简直可爱到爆。

    单把弓实在太小了，李道玄手上这一小1码装了上千把，密密麻麻的，看一眼就密集恐惧症发作，差点当场去世。

    这属于特殊玩具，目标用户群体很小，也就只有爱看“小人国的日常”那群人，会买这种比例的小玩具了。配给塑料小人玩具一起使用，可以在家里摆个巨大的古代战场，最近这个主题的玩具卖得很不错，李道玄提成不少。

    李道玄正好就是这个特殊群体，这东西谁都乐意先买上几盒再说，随手从里面拿出一个玩具弓，递进了箱子里：“一叶，你随便找个村民，让他试试这把弓能不能用。”

    随便找个村民吗？我就是村民呀！高一叶自己先试了试，用她娇小的胳膊，拉动弓弦......

    本以为这么大的弓她拉不满，却没料到，她居然能拉得开。

    “哇，天尊，这弓我居然也能用。”

    李道玄乐了，少女拉弓看来挺轻松，仔细一想明白过来，传统长弓用的是上好的木材做臂，紧致的牛皮筋做弦，想要拉开，当然需要很大的力量，射出去的箭矢也非常有力。

    但是他这玩具弓，用的是塑料弓臂，加上松跨跨的皮筋，那当然容易拉开了，这么容易拉开，射出去的箭矢也不会有力。

    “你把弓弦收一收，收紧点，找到最适合你的松紧度。，你就能射出有威力的箭矢了。”

    “好咧！”

    高一叶解开弓弦，崩紧，重新缠在弓臂上。

    这次收得太紧了，少女使出了吃奶的劲儿，也没能把弓拉到全开，累得她鼓着腮帮呼呼直喘气。

    李道玄乐，少女咬牙鼓腮帮的样子......想亲......

    就在这时候，李道玄眼角的余光扫到，高家村又来客人了，这人的脸很陌生，但穿着打扮好像有点眼熟，想了好一会儿想起来：县令的绍兴师爷。

    三十二早已经得到哨兵的通报，已经迎到了堡门口，两人都是师爷，一搭上话就是满天骚话乱飞，说了好一会儿还在打花腔没说到正题上，李道玄都懒得去听了，干脆把注意力转回到高一叶身上，看她玩弓。

    她把弓弦又松了一点点，这次再拉弓，终于能拉得开，又不至于太吃力了。

    李道玄也没箭可以给他，这一盒弓是不配箭的，高一叶自己找了一根圆头竹子，扣在弓弦上，然后拉满弓，一松手......

    竹子划空飞出，翻过几排围屋，飞不见了。

    “哎哟！”

    远处一声惨叫，高一叶吓了一跳：“糟糕，我射中人了。”

    李道玄的眼光跟过去一看，乐了：“没事，射中的是县令的绍兴师爷，不是咱们的人。而且圆头空心竹子，伤不了的，他胸口中箭，只是吓了一跳。”

    高一叶：“噗！”

    她早就感觉到了，天尊超护短，自家的小人个个宝贝，外面来的野小人完全不当一回事。

    王先生讲《西游记》，里面那些神仙纵容自家宠物下界调皮，被孙悟空找上门算账他们也不惩罚自家宠物，只是带回家便了事，看来神仙都是这样的作派呢。

    高一叶低声道：“天尊真好。”

    李道玄没听清：“嗯？”

    高一叶大声道：“我去三管事那边看看，说不定需要我帮天尊传法旨呢。”

    李道玄：“哦！去吧。”

    少女把弓背在背后，啪嗒啪嗒地向着那边跑去。

    李道玄直接将注意力转了过去......

    三十二陪着绍兴师爷，在高家堡里随意地溜达着，两人一边走，一边说着话。

    绍兴师爷：“刚才真是吓死我了，还好是一只圆头竹箭。”

    三十二：“也不知道是哪个孩子在调皮，回头我肯定好好骂骂他。”

    绍兴师爷：“算啦算啦，小事一桩，别吓着孩子。在下这次来李家拜访，是奉县尊大人之命，特来李家求借一批兵器......”

    三十二的眉头挑了挑：“借兵器？”

    绍兴师爷搓着手：“在下也知道这个要求有点……咳……但是三管事应该也听说了，洛川县与宜川县的贼子，集聚黄龙山，贼势浩大，起码有五六千之数，这么大规模的贼人若是杀入澄城县来，只怕县城难保……唉……到时候，你们李家，只怕也难以独善其身。”

    三十二早就得到白鸢消息，倒是不吃惊，但是听到县城难保四个字时，还是吓了一跳，虽然高家村是安全的，但是自家夫人还在县城的城隍庙里“普渡世人”呢，贼军要是冲击县城，我那美丽的、白白的、胖乎乎的夫人.....

    哎呀，后果不堪设想。

    三十二：“白家堡顶在黄龙山下，贼人若不攻破白家堡，又怎能到得了县城？”

    绍兴师爷：“三管事，您把贼人想像成正经的军队了，只有正经的军队，才会挨着一个一个的城池打过来，贼军可是完全不管这些的，若是白家堡难打，他们就换一条道路出山，绕过白家堡，直接流窜到后方，若是突破冯原镇，便会直取县城。所以县尊大人才想再组织一只乡勇军，再组织第二道防线。”

    三十二：“!”

    这话还真是在理，若是白家堡守得住，贼人便会乱窜，那也是大大的不妙。

    李道玄听了两人的对话，稍稍地想了想，开口道：“一叶，告诉绍兴师爷，我们可以借他五百张长弓。”

    /。零点中文网]/

第111章 死也不会认的

神圣星期一第四更

    高一叶听到“天尊法旨”的同时，也刚好跑到了三十二和绍兴师爷面前，跑得有点急，气还没喘匀呢，双手撑住自己的膝盖，弯着腰，呼呼的直喘气。

    绍兴师爷定睛一看：哎？这不是……李家大夫人吗？怎么背着一张大弓?”

    高一叶今天并没有穿上全村最好的衣服，但她现在穿的也不是低劣的粗麻衣服了，李道玄提供了好几次棉花，村里的妇女们大量纺织，做了许多棉布，不光制作了许多棉甲，也做了许多套棉布衣服。

    高一叶现在穿的就是一套挺修身的青色棉布衣服，纯棉100%，不用担心里面混了化纤，这才然相对“李家大夫人”的身份来说显得单调了点,不会让人一眼就觉得她身份很低微了。

    绍兴师爷傻愣愣的看着高一叶：“李夫人？”

    高一叶听到他叫了一声李夫人，才想起来自己应该扮演什么角色，吓了一跳，瞬间转化为端庄模式，气也不喘了，双手也不撑着膝盖了，腰板一下挺得笔直，强行端庄，纹丝不动，进入“非静止画

    面”，只是鬓发边上有一溜汗珠，缓缓滑下来，知道画面并没有定格。

    绍兴师爷：“刚才的箭......”

    高一叶：“不是我，我没有！”

    绍兴师爷心中暗想：你背着这么大一把弓啊。

    高一叶仰头，作冷漠状，假装看不懂绍兴师爷那怀疑的眼神。

    射箭的事，那是死也不会承认的。

    不然，让人以为天尊的圣女，李家大夫人是个调皮捣蛋的女孩子，天尊和天尊化身的李老爷，同时丢了面子。

    绍兴师爷察颜观色的能力那可是一流的，见人家一幅“死也不会认”的模样，赶紧把这个话题打住，

    扔到九宵云外，重新开始：“咳，李夫人端庄秀丽。能文能武，真是李老爷之福。您来得正好，在县令大人之命，前来李家，借些兵器以敌贼,还望夫人......”

    高一叶不敢多说话，免得暴露了没文化。

    凑到三十二耳朵边，低声道：“天尊有令，借他五百张长弓，弓已经堆在望楼前的天井里了，你自带他去取用。”

    三十二微笑：“明白了！”

    高一叶：“那我就先走了。”

    说完，她根本不理会绍兴师爷，直接掉头就走，一幅骄傲得很，不把绍兴师爷放在眼里的架势。

    绍兴师爷还不敢生气，他可是听县令大人说过的，这女人家世显赫，见过达官贵人多如牛毛，别说他一个师爷了，连县令人家都不放在眼里。

    师爷拱起双手，上半身微微前倾，恭送李夫人离开。

    待高一叶走远了，三十二才微笑道：“夫人刚才说了，咱们李家可以借出五百张长弓。”

    师爷大喜：“当真？”

    三十二：“你随我来。”

    他带着师爷，穿过几条通道，几个天井，前面就是望楼了，到了楼前一看，天井里堆着好大一堆长弓，全都是那种弓臂长达半丈的好货，比猎人们手里的轻弓大了不是一半点点。

    唯一有点奇怪的是，这些弓材质古怪，而且五颜六色的，像是有点不正经的颜色啊。

    见惯了天尊神物的三十二倒是一点也不意外，天尊经常赐下一些五颜六色，花里胡哨的神物，什么五彩的城墙，五彩的投石机，五彩的巨弩车，甚至连给劳改犯们住的房子也是五颜六色，花里胡哨的，看惯了就不觉得奇怪。

    但是绍兴师爷却惊愕地张大了嘴：“咦？这些弓……干嘛漆成这样？”

    三十二急中生智：“咱们家大夫人特别爱玩弓，但她不喜欢太丑的弓，必须要漆得五颜六色才得夫人欢喜，你刚才没见到吗？夫人背着的那把弓，也是翠绿色的。”

    绍兴师爷恍然大悟：大户人家就是大户人家啊，给夫人的玩具都这么大手笔，五百张长弓，全漆成这样给妇道人家玩耍，简直是暴殄天物。

    “既然如此，这些弓，我便去叫民夫来运走了。”

    绍兴师爷抱了抱拳头：“李家多次相助，县令大人必定不会忘了李家之恩。”

    三十二也抱了抱拳，很认真地道：“请务必守住县城，别教贼子打了进去。”

    师爷回了一礼：“这是自然，我等必定死命守住。”

    三十二：“一定要保护好城隍庙啊。”

    师爷头上缓缓地跳出一个问号：“？”

    三十二自知失言，赶紧道：“澄城县城隍庙，始建于唐代，屡遭损毁，在下实在不忍心再次看到它毁于战火，所以才请你们一定要将它守住，这就叫【什袭珍藏】。

    师爷摇头叹道：“叛军就算再无法无天，也不至于放火烧毁道观，举头三尺有神明，人在做，天在看啊，三管事放心吧，城隍庙不会有事的。”

    与此同时，黄龙山。

    一只贼兵小队，顺着山坡滑下来，立在一块大石上，向着山下的白家堡眺望。

    白家堡安安静静地立于骄阳之下。

    一名贼兵看了几眼之后，嘿嘿笑道：“这白家堡比普通的地方大院要厚实一些，但也不过如此了，堡墙又矮又薄，我等一击可破。”

    另一名贼兵道：“你仔细看，白家堡的墙上摆着一些巨大的东西，用黑布覆盖，不知为何。看，堡墙后面也有。

    “看不出来是啥，好大。”

    先前侦察那贼兵笑道：“还能是啥？区区一个乡绅家堡罢了，就算那些黑布里盖着大量的滚石擂木，他们也没多少人手可以拿来砸我们。”

    “这倒也是！应该只是些守城物资，什么滚木擂石一类的玩意儿。”

    “数数里面的人头。”

    “我已经数了，明处能看到的哨兵不到十人，看穿着打扮，有几人是白家堡的家丁，另外几人穿着官兵的衣服，澄城巡检程旭，应该驻扎在堡内。”

    “程旭是个怕死鬼，不足为虑，他手下一百多个兵丁，一开战就会逃跑，那这堡里，顶多一两百个乡勇民团，不足为惧了。”

    “回去通知大哥！”

    “干他娘的一票大的。”

    /。零点中文网]/

第112章 不沾泥来了

神圣星期一第五重太阳还没完全升起，天空只是刚刚升起鱼肚白，白家堡的角楼哨兵，就敲响了用竹筒制作的“警报器”，空空空的声音回响在整个白家堡的上空白鸢和程旭两人，几乎是同时翻身从床上跳起，用最快的速度跑上了角楼向着北方的黄龙山上眺望，他们马上就发现了，山坡上大群贼寇，正在下山。

    他们不是从一条山路上下来的，而是从数条山路上分散下来，就仿佛山顶发洪水时，沿着各条小溪向着山下狂涌的污水“好多！”白鸢也不禁有点紧张起来：“贼军来了几千？我看完全看不出来。”

    一千五！”站在他旁边的程旭只是一眼就看清楚了贼军的数量，哼了一声道：“还真是有点多。”

    白鸢：“听说黄龙山里驻扎了五六千贼人，怎么才来一千五？”

    程旭道：“贼军虽然浩大，但至少有一半是老弱妇，能战的只有三千。而这三千人又分属洛川不沾泥，宜川左挂子，这两股贼人未必肯同时出手，所以今天来的只是其中之一白鸢心想：还是朝廷命官手里的情报多些，这些事我可没有听说过，程旭却知道，肯定是早就得到了洛川县和宜川县发来的军情急报。

    程旭哼哼了一声：“就算只来了一千五，也难办，这两伙人转战洛川县和宜川县多时，比起你曾经收拾过的无上明王要厉害多了。”

    这一声哼哼里，多少带着点怂劲，他正盯着那下山的贼军呢，就见到贼军里有一个穿灰布衣服的人，远远地抬头，对着自己看了一眼，那人抬起头来，程旭就看清楚了，分明是太奶奶的脸啊，她还对着自己咧嘴笑了，张开嘴说了点什么，看那口型，似乎在对自己说：“乖曾孙儿，快来陪你太奶奶程旭赶紧用了两下头，再定睛细看，好吧，太远了其实根本看不清那人的长相刚才的画面完全是自己的幻觉。

    看到了太奶奶，此战不吉。”程旭心里已经打起了退堂鼓，转身就对刚刚起床跑上堡墙的副巡检低声道：“暗中通知所有人，一会儿我一声令下，立即开了南边的堡门开溜，听清楚了吗？”

    副巡检点了点头，压低声道：“属下得令白鸢横了正在说悄悄话的两个巡检一眼，假装不在意，转身对身边的心腹家丁道：“贼军下山，周围的所有农户们马上就要涌来白家堡了，打开堡门，放认识的人进来，不认识的一個也不得进入。”

    他所料未差，马上就有大量的村民们出现了，扶老携幼，拖儿带女，身上还背着包裹，里面装着家里仅余的一点财物，涌向了白家堡上一次白家堡被无上明王袭击时，白家准备不足，周围的老百姓也准备不足，被无上明王打了个措手不及，伤亡惨重，四散乱逃，连白家堡都被洗劫一空。

    但这一次不同了白鸢早早做好了防备，也早早通知了周围的村民，让他们听到风吹草动，立即来白家堡避险。

    因此村民们早早就收拾好了财物一看到贼军下山，便立即弃家而逃，全都来到了白家堡。

    都是些抬头不见低头见的乡亲，甄别起来也特别容易，根本不用担心放进来了奸细，没用多长时间，乡亲们就全都躲进了堡里老弱病残退入屋中，有一战之力的青壮年们，则拿起早就已经堆放在仓库里的竹枪，按白鸢事先吩咐好的位置，站定了。

    健妇们也跑到了滚木擂石堆的旁边，做好了准备小小白家堡，一下子剑拔弩张。

    程旭看到这里，不由得“咦”了一声，对副巡检道：“白鸢这家伙怎么一幅很有打仗经验的模样？

    副巡检低声道：“听说这家伙最近连打了三仗，一仗是输给无上明王，一仗是赢了无上明王，还有一仗是干掉了郑彦夫和种光道…这家伙现在应该算是经验老道的民团教习了。”

    程旭：“最后一仗不能算吧，那是高家村的鬼怪帮了忙。

    副巡检：“呢这个白鸢清点人数，家工兵二十个，这是他手上的王牌白家堡民团七十七人，这是他手上的主力杂鱼青壮一百二十人，这是锦上添花的添头最后还有八十名健妇白鸢知道这一仗不好打，就这么点人，靠着不太高的堡墙，要抵挡三千贼军，端的是凶多吉少，关键还是要看程旭的态度，如果程旭不逃跑，这仗还有得打，若是他逃了，那自己也多半顶不住，最后只能弃堡而逃。

    所以，这一仗的关键是，一开始就必须占到上风，不能让程旭感觉到自己这一边会输，只要他感觉到了一点点输的迹象，带着官兵逃跑，那这一战就真的输了“贼军在北方列阵了。”

    哨兵大叫。

    白鸢和程旭同时向北方看去，一千五百贼兵，摆成了三个阵，哦不对，应该说成是扎成了三堆，他们的军阵歪七倒八，不成体统，不能称之为阵，只能称为堆最后一堆悍匪压阵，撑起一面破破烂烂的大旗，旗上画着一个“泥”字程旭指着那旗下的悍匪道：“最后压阵的是洛川不沾泥，那么站在前面的两堆人，应该是不沾泥手下的大将，双翅虎，紫金龙。”

    白鸢哼了一声，心里有点慌，甩开自己的折扇，亮出扇面上的“君子”两个大字遮住自己有点发白的脸：“这些贼人为啥都取这么难听的名字？太蠢了吧程旭：“取外号是为了隐瞒真名，以免连累亲族，谋反可是诛九族的大罪。”

    白鸢：“贼人还知道保护亲族，真是滑稽。”

    程旭翻了翻白眼：“别阴阳怪气了，他们来了。

    这一句话一出，局面瞬间变得紧张起来率先发难的是的双翅虎，看他的外号就知道，他是个动作快的家伙，一声呐喊，连个场面话都没说，直接率领着五百名部下，对着白家堡冲了过来程旭的站位刷地一下就后退了半步，进入了随时逃跑状态白鸢却向前一步，大声道：“投石机，巨弩车，准备听我号令！”

    白家家丁和团练齐声应道：“遵命。

    程旭左看了一眼，右看了一眼：娘的比我的手下气还高？

    有的人死了，但没有完全死……

第113章 程旭终于不怂了

神圣星期一第六更

    白鸢一声令下，站在投石机、巨弩车旁边的白家家丁们，率先行动起来，伸手抓住覆盖在巨弩车和投石机上的黑布，猛地一掀，十台投石机，十台巨弩车便全都亮了出来。

    投石机摆在堡墙后面，外面的贼军视线被堡墙所阻，看不到，那也就罢了，但是巨弩车却架在堡墙上，或是角楼上，城外的贼军却能看到，顿时吓了一跳。

    双翅虎不由得一楞：“咦？”

    下一个瞬间，白鸢已经大声喊叫起来：“投石机，发射。”

    早已拿着大锤子站在投石机旁边的两名铁铁匠同时挥起了大锤，“碰”地一声砸在了机括上，塑料投石机扬起了巨臂，呼地一甩，两颗大石头飞跃城墙，向外砸去。

    双翅虎手下的贼人刚开始冲锋呢，两坨巨大的石头迎空飞来，其中一块“轰”地一声砸在了贼军阵中，当场将两人砸成了肉饼，另一块石头打歪了，落到了旁边两三丈的空地，翻滚个不停，带起一大

    片沙尘。

    双翅虎：“我操！”

    双翅虎的部下们：“啊啊啊啊！”

    就这么两下，不知道多少人吓得尿了裤子。

    双翅虎懵了，一时不知道该下什么命令，他可不是什么有指挥经验的大帅，平生打仗，只会一招“给老子冲”，这个命令发出去之后，就是听天由命了。

    指挥官一懵，部下自然就开始乱来了。

    就如程旭一开始所料，投石机打的就是个士气，士气一出了问题，贼军就会被分裂成两部份，一部份想退，开始停步不前，但另一部份憨憨，还在向前冲。

    白鸢大声叫道：“巨弩车，发射！”

    站在巨弩车旁边的两名铁匠，也挥起了大锤，“碰碰”两声砸在了机括上，崩紧的小皮筋翁的一声将塑料箭弹了出去，箭头上套着的尖竹筒，看起来贼有喜感。

    这玩意儿的准头，就比投石机高得多了，一群憨贼正在冲锋呢，突然迎面飞来两只巨箭，一只射在一个憨贼的胸口，噗地一声响，毫无悬念地洞穿，将他带着向后飞了一两米，摔倒在地，死得不能再死。

    另一只箭正好射中一个憨贼的前脸儿，这一下就可怕了，一声闷响，那人前脸儿正中间被穿了个稀巴烂，巨大的箭头居然把后脑勺盖都掀飞了一片，红的白的一起迸裂，吓得旁边的憨贼哇哇大叫。

    然而这还没完呢，白家堡的铁匠早已经换了个位置，又砸下了另外两台投石机和巨弩车的机括，第二轮两颗巨石，两根巨箭弩，又飞了出来......

    而先前已经发射过的巨弩车和投石机旁边，出现了一大群白家堡的健妇，正在飞快地给它们装填新的弹药。十个健妇一起使用，用绳子将投石机的巨臂拉下来，在勺里摆上新的石头。另一边，数名健妇一起抱起巨弩箭，将它卡在巨弩车的滑轨上，然后用力向后拉，崩紧像皮筋，卡在机括之上。

    程旭左看两眼，右看两眼，心中暗想：这些健妇也训练过，白鸢这家伙把这白家堡的民团搞得有声有色啊。奇了个怪了，这些人为什么这么肯听他的指挥？他究竟许给了这些老百姓多少好处，才让他们死心塌地听话？

    程旭自己手下那些士兵就没这么听话过，今天偷懒，明天摸鱼，训练不肯好好参加，一骂他们就摆烂说没吃饱，军饷没发足，所以饿得没法练。

    他经常被这些家伙气得冒烟，但军饷没发足也是实情，有时候只能把火按回肚子里，当将军的都懂，如果你军饷没发足，还非要往死里操练士兵，那最后的结果只能是哗变。

    他脑子里想了些有的没有的，再一抬头，就发现第一轮十台投石机和十台巨弩车，都发射完了，现在是“装填”时间，而城外乱轰轰冲过来的双翅虎军退了。

    憨贼们虽然够憨，但被十台巨弩车射了一轮之后，再憨也得醒了，转头一看身后，有一大半人被投石机给吓着了，不但没向前冲，反而在向后退。

    憨贼也不憨了，怪叫一声，开始撤退，没几分钟，所有贼人都跑回了双翅虎身边，怂怂的不敢再向前了。

    贼军第一轮攻势，宣告结束。

    不沾泥的主阵里跑出来两个传令兵，钻进双翅虎和紫金龙的阵中，不一会儿，双翅虎和紫金龙就跑向了不沾泥的主阵，三个贼酋聚在一块儿，对着白家堡指指点点，估计是在商量接下来怎么办。

    白鸢站在角楼上，刷地一下甩开了“君子”的扇子：“嘿，天尊给的仙家兵器就是厉害，一转眼就把贼军的第一轮攻势给化解了。”

    程旭从旁边走上来：“二十台攻城兵器，还真是有够吓人的，就算是官兵碰上这东西，也得懵，贼军被吓退也是理所当然，但他们也不是傻子，很快就会想到分散着冲过来的办法。”

    白鸢点了点头，攻城兵器虽然厉害，但准头不佳，贼军很快就会想到用分散的办法进攻，到时候就难免要被他们冲到堡墙下了。

    “分散来就分散来吧。”白鸢道：“分散就意味着弱，我们也未必不能抵挡。”

    这话哪需要他说，程旭比他懂得多。

    他权衡了一下利弊，咧开了嘴：“让你的家丁把堡墙第一线让出来，老子的兵来顶，他娘的，老子堂堂九品巡检，带的是大明的兵，不能让你们这一群外行瞧不起。”

    听到他这句话，白鸢大喜：这怂货的信心起来了，终于没满脑子想着跑了，很好，只要官兵肯卖力，那就好办多了。”

    程旭一挥手，一百多名正规官兵顶到了堡墙边，白家家丁齐齐退居二线，民团则退到了三线......

    堡内刚刚完成换防，堡外的贼兵，就开始有动静了。

    三个贼酋显然是商量完毕，双翅虎和紫金龙回到了自己的阵中，然后两人的部下同时大声呐喊，轰的一声，像被水淹的蚁穴里的蚂蚁爬出巢穴来的样子，向着四面分散开来，人和人之间的站位超过了半丈。

    “冲！”双翅虎和紫金龙两部一千人，向着白家堡杀了过来。

    /。零点中文网]/

第114章 上不了墙

神圣星期一第七更

    贼军分散站位，再一次对着白家堡冲杀过来。

    投石机和巨弩车，同时开始射击。

    飞石砸落，轰的一声，但分散开之后的贼军，受损并不严重，只有非常倒霉的倒霉蛋，才会被石头直接砸中毙命。

    巨弩车的准备也同样大打折扣，很容易就从贼军中的间隙划过。

    冲在最前面的憨贼们哈哈大笑，士气一下子就走来了：“不沾泥大哥果然厉害，略施小计，便叫狗官兵拿我们没办法了。”

    不过，最前面的几个人还没开心到两秒，堡墙上探出一排官兵，拈弓搭箭，对着冲过来的贼是一轮齐射。

    官兵手里的弓，比起乡勇们手里的猎弓根本不是一回事，这种弓的名字叫做“开元弓”。

    上品“开元弓”弓力120斤，下品也有60斤。

    弓兵们的箭术，也不是乡勇能比的。他们这轮一齐射，起码是十箭五中。

    冲在最前面的憨贼们笑得正开心，就感觉到胸前一痛，低下头一看，一支箭矢射穿了自己的粗麻布衣，插在胸口摇摇晃晃的，尾羽还在颤动......

    60斤弓力射出来的箭矢，杀伤力就不是玩儿了。

    最快的十几个憨贼，刷刷刷就倒了下去，躺在地上，双手抓着箭杆，嗷嗷的惨叫：“我中箭了......我中箭了......好痛......娘的......好痛......”

    弓兵们一轮乱箭之后，毫不犹豫，又搭上第二只箭，再来一轮......

    这时候贼兵分散站位的缺点就出来了，前排贼人倒下，后排贼人还得向前多跑几步才能变成前排，这点点时间，就给了弓兵再次挽弓搭箭的机会。

    一排弓兵马上又一轮乱箭下去，贼人又倒下数十名。

    再挽弓，再来一轮。

    躲过了巨箭箭冲到堡墙前的贼军，却难以躲过弓兵的箭矢，不一会儿就倒了一地。

    “我们的弓箭手呢，还击。”紫金龙也大吼。

    贼人拉开了猎弓，对着堡墙上的官兵回敬了一波箭矢，但官兵身上披着布甲，虽然有点偷工减料，加上甲片生锈，但生锈的甲片也是甲，猎弓射出来的箭矢软不拉叽，根本无法洞穿官兵的甲片，全都被弹落在地。

    “锅盖！把锅盖举起来。”双翅虎大声怒吼。

    有锅盖的贼人，赶紧把它举起，护在胸前。

    木锅盖挡箭的效果还是挺好的，笃笃笃一阵闷响，拿着锅盖的贼人终于冲到了堡墙边。

    白家堡的堡墙，也就是普通乡绅大院水平，一丈而已，两个贼人只要搭个人桥就能上去，冲到墙外的贼人正准备给队友当垫脚石，就看到城墙上冒出一个手拿大石头的官兵，对着他一石头就闷了下来。

    锅盖根本挡不住大石头，碰的一声，连人带锅盖一起被砸翻在地，那官兵居然还不屑地对着他嘿地笑了一声，脑袋缩回了墙内。

    官兵扔完石头，扭过头，对身后叫道：“石头，来！”

    一个健妇猫着腰过来，将一块石头递到了官兵手里......

    官兵接过石头，又探头出墙外，对着

    贼兵被砸得人仰马翻，但毕竟已经到了堡墙边，这时候哪有退缩的道理，死也得拼一波上墙了。

    很快就有贼兵搭起了人桥，一个悍匪挥舞着刀子，翻上墙来，但他还没来得站稳，三个官兵，三把长矛，同时捅在他的身上官兵用的长矛可不是削尖的竹杆，而是铁制的矛尖，一捅一个大血窟窿，前心透后背。

    那悍匪惨叫一声，翻身跌了下去。

    堡墙上多处开始了激战悍贼不断爬上堡墙，但这个时期的官兵对于贼军来说，简直就是神兵降世，根本无法力敌，那一百多名官兵顶在最前面，身上布甲护体，贼人使尽办法才能伤到一个官兵，却被官兵三招两式就干翻跌落堡外。

    更别说还有大量的白家家丁和民团帮忙，贼人爬上堡墙，根本站不住。

    程旭站在后面督战，自己并不上前，看得兴起了才骂上两句，或者指挥后备的十来个官兵去填补防线的漏洞。

    白鸢见到有人指挥了，自己倒也省点心了，对着身边的心腹家丁一伸手，大声道：“拿弓来。”

    家丁抹了一把额头上的汗：“老爷又要射箭了？”

    白鸢哼哼道：“最近这些天，本老爷苦练箭术君子六艺中射这一艺，早就已经加回吾身，哈哈哈，看本老爷给你们表演一下，什么叫做君子之射。”

    说完，他挽弓搭箭，对准刚刚爬上堡墙的一个贼军，刷地一箭射了过去。

    好一箭，追星赶月，划破长空，穿刺苍穹......

    “噗！”

    正中一名官兵的背心要害。

    众人：“......”

    那官兵身穿布甲，生锈的护心甲片弹开了箭矢，没有受伤，但却勃然大怒，扭过头来怒吼道：谁他娘的射自己人？

    吼完了一看，拿着弓的是白鸢白老爷。

    这口气就只能压下了，尴尬地一笑，扭头过去，继续杀敌。

    白鸢老脸微红：“君子六艺中射这一艺，划掉划掉。”

    说完又转身对家丁道：“记下这位官兵，回头备一份厚礼，代我向他道歉，礼这一艺，我可是很重视的。”

    众人:“......”

    程旭：“别闹了，贼军开始退了。”

    白鸢抬头一看，果然，贼军开始退却了，因为士气崩不住了。

    双翅虎和紫金龙不管怎么吆喝，贼军也不肯用命了，只得宣布收兵。

    大群贼兵像潮水一样退潮，把能带走的伤员和尸体，全都背起来一起撤，来时有多嚣张，退时有多狼狈，转瞬之间，白家堡就安静了下来。

    远处那一面“泥”字大旗，晃了两晃，向着黄龙山去了，双翅虎和紫金龙部，也跟着“泥”字旗一起退走。

    白家堡里的人愣了楞神之后，一起欢呼起来：“我们赢了！白家堡守住了！”

    “白家堡守住了！”

    家丁、民团、村民们齐齐欢呼，声震数里之遥。

    白鸢拿出折扇，刷地一下甩开，露出上面的“君子”二字，得意的笑，接着他的眼光扫过那十台投石机、十台巨弩车，再扫向那些拼命协助他退敌的村民们，心想：全靠天尊给我利器，还给了我大量的粮食救济村民，这白家堡方圆数里的村民都能吃得饱饭，才肯拼命击贼，真是天尊保佑啊！

    /。零点中文网]/

第115章 新兵器积木导弹

神圣星期一第八更

    “白家堡守住了。”

    一骑快马，从白家堡的方向飞奔而来，到了高家村前，才看清楚马背上的人是一个白家家丁，扯开嗓子，就对着高家堡大声吼了起来：“白家堡守住了！白老爷和巡检程旭联手击退了洛川不沾泥，白

    家堡安全了。”

    高家村的村民们听到这话，从田间、屋角、墙顶，各个地方冒出了头来，齐声欢呼：“太好了！”

    “白老爷是个良善人家，他没事就好了。”

    “白家堡安全了的话，贼人就不会进入咱们县了吧？”

    那家丁则在堡门口翻身下马，在村民们白中，大步跑进了堡里，向三十二行了礼之后，一路来到了寄宿在高家村的白夫人和白公子屋中，向着主母和少爷汇报白家堡战况。

    李道玄趴在箱子外面，一边吃着番茄鸡蛋盖饭，一边听他会声会色的讲白家堡御敌的经过。

    白夫人一脸喜色：“既然贼军被击退，那我们是不是可以搬回白家堡了？”

    “夫人，公子。”

    那家丁道：“这一次来犯的贼军，只有不沾泥一部，那宜川左挂子没有出现，若是他也加入，贼军总数多达三千人，到时候白家堡就未必守得住了，巡检程旭就是个靠不住的，随时可能逃跑，所以老爷让我转告夫人，还请在高家村再借宿些时日。”

    听到这话，白夫人长长地叹了口气：“唉，好吧，你回去转告老爷，一切小心，不可逞强，见机不对，就舍了白家堡逃吧。”

    家丁道：“小人遵命。”

    家丁拜别了公子和夫人，出门上马，返回白家堡去了。

    李道玄听完两人的对话，也不禁皱起了眉头。

    还没结束！

    黄龙山里五六千贼人，这才出来打了一阵。

    宋公明还三打祝家庄呢，黄龙山贼匪也不一定只打一次白家堡就收手？

    不行，得帮一帮自家的小人啊。

    白鸢和他那群家丁，在李道玄的心中也算是自家小人，不帮可不行。

    但是......要怎样才能更好地帮到他呢？塑料投石机和塑料巨弩车，战斗力非常有限，而且也无再增加投石机和巨弩车的数量了，堡内的空间决定了投石机和巨弩车不可能无限地叠加。

    让高初五和郑大牛驾驶太阳车过去撞？

    不行！

    太阳车的越野能力并不强，进入那些沟壑田坎什么的，车子很有可能卡住不能动，那高初五和郑大牛就会白白送命了。

    需要更加有震撼力，更能让贼人一瞬间就被催垮意志力的武器。

    最好是能短时间内啪啦啪啦打出去一堆“投射武器”，隔着老远就把敌人打得哭爹喊娘的东西。

    连射！

    李道玄突然双眼一亮，咦？

    突然想到了点啥。

    赶紧打开某宝网，上次依稀记得看到过一个有趣的小玩具，因为太大了，感觉小人们没法用，他才没有买，但是现在太阳车三号已经可以投入使用，运输重物也不再是问题，那就可以把那东西买

    下来了。

    积木导弹发射器，全长7厘米。

    放进明末会变成长14米的巨物，非常巨大，但是，它有一个好处就是可以拆卸，拼装，完全可以先拆散成碎片，通过巨大的太阳车三号，把零件运输到白家堡，然后让白鸢组织民团，将它拼接起来。

    好，赶紧下单，给店主来一句：“亲，我加钱。顺丰加急。”

    加钱神功天下无敌！

    大半天时间之后，积木导弹到手了。

    此时高家村已经临近傍晚，夕阳西下。

    白夫人站在高高的角楼上，向着白家堡的方向眺望，满心都是对白家堡的担忧。

    白公子站在她身边，低声道：“母亲大人，父亲大人一生正直善良，以君子自省，老天爷也会照顾咱们白家的，您就放心吧。”

    白夫人叹了口气：“但愿如此。”

    正在这时候，高一叶从旁边的楼梯爬了上来，站在了两人身边：“白公子，天尊有一个仙家法器，要教你使用，你认真学会，明天回家去教你父亲。”

    白公子听得一楞：“我？”

    他还只是个十三四岁的半大孩子，但这岁数的孩子倒也懂得不少东西了，学东西也是挺快的，听说天尊要教他，又是好奇，又是惶恐，还带着点兴奋。

    白夫人却吓了一跳：“要让我儿回白家堡？太危险了吧。”

    高一叶笑道：“只是回去转教白先生使用仙家法器，然后马上返回高家村即可。”

    白夫人这才放下心来。

    高一叶：“准备看好。”

    白夫人和白公子赶紧肃容而立，瞪大眼睛。

    只见天空云层开处，一大堆奇奇怪怪，看起来像以前的五彩城墙一样的玩意儿从天上降落了下来，在高家堡前的空地上摊开一大片。

    接着，这些散落的碎片，像被看不见的大手抓着一样，飘浮到半空，咔嚓一声组合在一起，再咔嚓一声又组合成一起，不一会儿，它们就组合成了一个长达四丈多的巨大怪东西。

    白夫人和白公人看得呆了：“这……是何物？”

    高一叶大声叫道：“李大，天尊让你去敲那个东西后面的机括。”

    李大应声而来，提着个大锤子，嘿嘿直笑：“又要施放仙家法器啦？哇，这次的法器好大一个。”

    高一叶大声道：“看见后面那四个机括了吗？连续敲下去。”

    李大笑道：“好咧。”

    他挥起大锤，碰碰碰碰，连续四锤，四个机括依次敲下，而他每敲下一锤，那仙家兵器就“噗噗”射出两枚巨大的圆柱型大炮弹，四锤八颗炮弹飞过长空，碰碰碰地打在了远处的山坡上，砸倒好几颗枯树，沙尘弥漫。

    李大：“哎呦我的妈，这东西好厉害。”

    白夫人和白公子两人，也看得目瞪口呆。

    高一叶：“白公子，天尊问你，学会了吗？”

    白公子：“哎？哎？我学会了，拿大锤敲后面那四个机括对吧？我这就拿个大锤去敲给天尊过目。”

    “噗！”

    高一叶笑出声来：“哈哈哈哈，天尊没叫你学李铁匠，叫你学的是怎么把仙家兵器的碎片组合起来。”

    白公子：“哎？组合的办法？糟糕，忘了记。”

    众人:“......”

    /。零点中文网]/

第116章 在下全部记住了

神圣星期一第九更

    白公子刚才看无形大手在半空中组合积木时，就傻乎乎的乐了，完全没有去记它是怎么组合的，现在被问到，一张脸瞬间变成了猪肝色。

    尴尬得不要不要的。

    旁边的白夫人气不一处来，啪地给了儿子一个大比兜。

    “天尊教你使用仙家兵器，你却该学的不学，去学李铁匠怎么敲机括，我怎么生了你这么一个笨蛋儿子。”

    白公子捂着脸，不敢还口，乖乖挨骂。

    白夫人：“还不赶紧向天尊谢罪？”

    高一叶：“不用啦，天尊说不用谢罪，他再给你演示一遍，这一次，你必须要好好的看着了。”

    白公子赶紧“啪”地一下站得笔直，双眼瞪得老大，死死地盯着那个奇怪的仙家兵器，只见它“啪”、“啪”、“啪”地，一块一块地分解，脱落，不一会儿，又变成了一堆散碎零件。

    高一叶：“好了，天尊要开始组合了。”

    那些积木块再次飞起，在半空中合并，再合并，轻脆的积木组合声不绝于于耳，不一会儿，积木导弹再组合完毕。

    李道玄还伸手到山坡上，把那八枚炮弹也捡了回来，又装回了导弹发射管里。

    高一叶：“这一次，记清楚了吗？”

    白公子一脸兴奋地抬起来：“启禀天尊，在下全部记下来了。”

    “记得挺快的。”

    高一叶道：“天尊夸你聪明啦。”

    白公子倒是没啥表示，旁边的白夫人却大喜：“天尊夸我儿聪明，哈哈哈哈，我儿得了天尊的夸奖，哈哈哈哈…….”

    后来，白夫人在和别的妇人吹牛聊天时，逢人就会说“我儿曾得天尊夸奖，说他聪明”，这句话她吹了整整一辈子。

    就在白夫人狂喜大笑时，高一叶对着白公子道：“明天早上，天尊会派出高初五和郑大牛，带上三台仙家导弹，以及大量的炮弹送去白家堡，你随他们一块去，教你的父亲组合仙家导弹。”

    白公子小小年纪，礼数却不错，对空一个长揖：“谨遵天尊法旨！嘿，六艺中‘礼’字一项，我跟着父......”

    “啪！”白夫人给了他一个大比兜：“这方面不要跟着你父亲学。”

    ------

    清晨，程旭起得很早。

    他正在写奏章，虽然是个武官，但他也是识文断字的，只是文采不像文官那么好而已，写些大白话，口水话什么的，记个流水账，倒也能把一件事讲个清楚。

    “臣率一百士卒，守白家堡以拒贼军，督促民夫伐木打造投石机、巨弩车等兵器，训练乡勇。数日之后，贼人果然到来，辅天盖地，人数达六千多众。然臣并无半点畏惧，先以投石机、巨弩车摧贼士气，然后率兵掩杀，将贼子一击而溃，贼子丢盔弃甲，逃回黄龙山中，臣衔尾追杀贼军三十余地，杀贼无数，贼子吓破了胆，再也不敢犯我澄城......”

    他写得眉飞色舞，得意洋洋。

    立了这等大功，升官发财，指日可待啊，哈哈哈哈。

    正高兴得不得了，副巡检推门进来，低声道：“将军，我们收到了山中猎户带下来的消息。”

    程旭：“哦？讲!”

    副巡检道：“猎户说，洛川不沾泥退回黄龙山之后，再次与宜川左挂子汇合至一处，两军现在一起向着白家堡方向过来了。”

    程旭：“我操！”

    他手上的笔啪嗒一声掉了，大怒道：“为何？贼子在我澄城县吃了大亏，应该不敢再来了啊，他们应该向东北，进入宜川县，要不然向西，去洛川县也好，为何非要来澄城县？只要不来这里，就不关老子的事啊。”

    副巡检低声道：“宜川县那边，据说有一个很厉害的人在驻守，陕西督粮道洪承畴，左挂子被他打得灰头土脸，不敢与之为敌，不敢去宜川县。而洛川县那边，据说也有一个很厉害的巡检，不沾泥就是被他撵进黄龙山的，所以......所以......”

    程旭黑着脸道：“所以他们柿子选软的捏，对吧？我程旭看起来就很好对付，是吧？”

    副巡检满头大汗。

    程旭怒：“老子哪里看起来像个软柿子？到底哪里像？”

    副巡检：“头儿，先别生气了，想想怎么对付这两个贼子吧，他们合在一起，可战之兵足足有三千，咱们凭着这小小白家堡，终究是不能敌，还是溜了吧。”

    程旭心里直发慌：“我本就打算随时开溜，也不是非得守这白家堡不可，但贼子若是死也不肯去洛川县和宜川县，攻破白家堡之后必然会长驱直入澄城县，最后闹得整个县城一片糜烂，我这澄城巡

    检，能逃得到哪里去？逃得过初一，逃不过十五，就算侥幸连十五也逃过，最后皇上问罪下来，依旧是个失职之罪，东林党那县令再参我一本，我这颗脑袋，可就保不住了。”

    程旭一抬头，突然发现副巡检的脸变成了太奶奶，对着他咧开嘴笑：“乖曾孙，来陪太奶奶吧。”

    “啊！”他一声大叫，转过身来，回头又看到一个太奶奶站在背后：“乖曾孙，太奶奶好寂寞啊。”

    程旭：“啊啊啊啊！”

    噗通一声扑倒在案桌上，汗如雨下：“死定了，这一次真的是死定了。”

    就在这时候，外面响起了白家堡哨兵的大叫声：“老爷，老爷，高初五又来了，他又给咱们送东西来了。”

    程旭“咦”了一声：“高初五，就是给我们送来奇怪的投石机和巨弩车那家伙，他又来了？”

    他精神一振，一个箭步从屋子里窜了出去。果然，那辆巨大的怪车，又停在白家堡的门口了，这一次车上也是装得满满的，依旧是那材质古怪，非金非铁非石非木的古怪材质，只是，这次看不出来是个什么东西，像是一堆乱七八遭没有用的方块儿。

    车上刷地下跳了一个白衣公子，看起来约摸十三四岁，嫩得很，嘴上毛都没长，正是白家公子，他仰起头，对着白鸢大声道：“父亲，我回来啦。”

    白鸢只看了一眼，就大急：“哎？你回来做甚?此地危险，速速回高家村去。”

    /。零点中文网]/

第117章 你在玩我呢

神圣星期一第十更

    白公子露出一脸自信的笑容：“父亲，孩儿奉天尊之命，带了仙家导弹过来。因此导弹需要用仙法组装，天尊怕您不会，特意让我回来告知您方法。”

    白鸢：“哎？仙家导弹？什么东西？”

    程旭一个箭步窜到了白鸢身边，一边惊喜地跟着问道：“导弹是什么新兵器？”

    导弹是什么新兵器?

    白公子得意洋洋地道：“父亲，请速派家丁和民团，将车上的仙家导弹碎片搬下来，孩儿马上来指导他们组装此物。”

    白鸢听说是天尊给的东西，那当然不需要迟疑，立即挥手下令，大群家丁和民团的人跑了出来，又是拖，又是拉，从车上弄上来一大堆奇奇怪怪的碎片。

    白鸢倒是认得这些碎片，这不就是高家村那五彩城墙的碎片吗？只是这次涂成了灰色而已，这东西有什么用？难道，天尊的意思是让我们用这个搭个新的城墙？

    仔细想想，搭个更高点的城墙出来，也还是有点用的。

    他正想着一些有的没有的，就听到白公子指挥着旁边的家丁，把那些碎片抬到了白家堡中的中庭处，这里有一个挺开阔的大院子里，平时是家丁们练武的所在，长宽都有数丈，还挺开阔。

    白公子比划了一下，感觉在这里摆得下仙家导弹，便开始指挥起来：“你们几个，去搬左边那块碎片，你们几个，搬右边这块碎片，好，抬起来......

    用这边的凸起，对准这边的凹槽......对对对......向中间走......合在一起来......力气大的，左右两边同时用力推。”

    几十个家丁民团对着两块积木，用力用力向中间一撞。

    “啪!

    “啪！”

    一声很脆的响声，那两块仙家碎片组合在了一

    起，变成了一块更大的碎片。

    白鸢：“？？？”

    程旭：“？？？”

    白公子继续：“你们几个，把那边那一块碎片拿过来......对着这块碎片上的凹槽......对准......好,两边的人一起用力......把它撞进去......”

    “啪！”

    又是一声脆响，碎片又组合上了。

    白鸢：“？？?”

    程旭忍不住了：“这究竟是在搞什么鬼？”

    白鸢转过头来：“虽然我看不懂，但是感觉大受震撼。”

    程旭：“父子两个都有毛病吗？这都什么时候了，你们还在玩这种莫名其妙的东西？”

    白公子：“那边的几个家伙，对，就是你们，抬起这片碎片，装到那边......对对......再过去一点......对准凹槽......使力.......”

    “啪！”

    碎片组合上去了。

    白公子看了一眼，突然抹了一把汗：“糟糕，好像记错了一点，快，把它撬下来，重新安装。”

    白鸢：“！！！””

    程旭：“我操，玩我呢？还要重来？亏我刚才还对高初五送过来的东西充满了期待，结果你们在这里搞些莫名其妙的玩意儿。”

    白公子对着程旭行了一个大礼：“将军稍候，晚辈刚才只是记错了一个小地方而已，马上纠正便是。”

    程旭：“别以为你文绉绉的说话，我就会觉得你说得很有道理。”

    白公子转身，继续指挥：“把那个抬过来......这边......对准它......撞进去......”

    “啪！”

    一通眼花缭乱的奇怪操作。

    在场的所有人全都看得一头雾水，但只要白鸢不下令停，白家堡的家丁和民团们，就只能继续陪着白公子胡闹。

    折腾了好一会儿，家丁们累得气喘吁吁，终于完成了。

    白公子站在了长达四丈多的奇怪装置面前，先行了一个罗圈礼，然后才道：“父亲、各位叔伯、各位将军......仙家导弹已经组合成功，现在就由晚辈来让大家看看它的威力。”

    众人不明所以，至今还未明白这个是什么鬼。

    白公子挥手对着家丁们道：“你们这一群人，一起去推动仙家导弹的转轴，再转过去点......再抬高点....”

    那积木导弹抬起了头来，炮管斜对着天空。

    白公子指着一个力气大的家丁：“你过去，用锤子击打后面的四个机括，看见了吗？就是那四个凸起的圆形机括，轮流击下去。”

    那家丁只够得着到桌上，举起锤子，才能刚好够到。

    “敲！”

    白公子一声令下，家丁挥起大锤，碰碰碰，连续将四个机括全都敲了下去。

    只听到“碰碰碰”连续八声沉闷的响声，八枚比两个人还长的巨型塑料炮弹，轮流从仙家导弹的炮管喷射了出去.......

    它们这一飞起来，就飞得极远，划过白家堡的城堡，再划过一片干裂的农田，再越过干枯的河道，最后“轰轰轰”地砸在了远处黄龙山的山坡上。

    射程之远，惊得在场的所有人都跌掉了下巴。原来，积木导弹玩具在李道玄的世界，射程是5米，来到明末之后，它的射程就变成了1000米。

    也即是说，它可以对着两里距离的敌人开火。

    比射程最远的配重投石机（射程300米左右）

    和巨弩车（100米左右），远了不止一点半点。

    整个白家堡所有人，全都看傻。

    而全场看得最傻的人，就是程旭了，他可是对战争兵器最了解的人，深知眼前这个仙家导弹的射程意味着什么。

    程旭高高举起双手，仰天长笑了起来：“哈哈哈哈，天助我也，天助我也，哈哈哈哈，有此利器，曲曲贼军，不值一提。哈哈哈，太奶奶，曾孙儿又要晚一点才能再来看你了，哈哈哈哈，曾孙儿又一次死中盘活了。”

    他刷地一下低下头来：“白公子，这仙家导弹，一共有几台？”

    白公子伸出三根手指。

    程旭大喜：“快，快快把剩下两台也组合起来。”

    白公子：“可是家里….没有这么宽大的院子了，这仙家导弹最少也要占四丈长宽的地方呢。”

    白鸢刷地一下跳出来：“后花园，假山通通拆掉，可以再放一台。”

    说完，他又想了想：“书阁前的那个院子，拆掉亭台走廊，也可放上一台。”

    白公子道：“父亲，书阁前的亭子墙上，有您写的书法，那可是您平生最得意之作啊。”

    白鸢哼了一声道：“为了白家堡，舍掉几副书法又有何关系？君子六艺中‘书’这一艺，先给我划掉划掉。”

    /。零点中文网]/

第118章 恐惧源自火力不足

神圣星期一第十一更

    白家堡的人全都动员了起来，连程旭手下的一百多个官兵，也加入了行动，拆掉后院的假山花园，拆掉书客前的亭子和走廊。

    白家堡里就又多出了两个摆放仙家导弹的空旷院子。

    在白公子的指挥下，大群人抬着大块大块的积木，玩搭积木玩得不亦乐乎。

    上百人一起玩搭积木的盛况可惜李道玄没看到，不然又要乐上好几天了。

    终于，三台仙家导弹搭建完毕。

    白公子完成了他的使命，被白鸢赶回了高家村，不允许他一个半大的孩子留在战场上。

    高初五和郑大牛又给他们运来了数百枚塑料炮弹，这些炮弹每一枚都有两个人叠罗汉那么长，但它并不是石头，而是硬塑料，虽然大块却并不沉重，几个村民就可以轻松地将这“大炮弹”给抬起来，塞进导弹发射架的炮管之中。

    白鸢亲自指挥大群村民和健妇，练习“装填弹药”的动作，仙家导弹一次可以连续发射八枚炮弹，每一枚炮弹需要一组人来负责，因此需要准备八组人，三台导弹就需要准备二十四组人。

    得一百多名村民才能完成这个装填弹药的壮举！

    他们必须要练习纯熟，动作要快，让仙家导弹的装填时间变得尽量的短一点，迎战贼军的时候才更有把握。

    这就使得一百人不停地围着导弹发射架旋转，反复地练习着装填动作。

    程旭站在一边看着，心里又升起了那个古怪的感觉：这可是大旱灾啊，这些村民不停的扛着又大又重的炮弹转圈圈，肯定饿得快，怎么肯死心塌地的听你安排的？

    他正想着有的没有的，就见白家管家带着一群家丁走出来，家丁们拎几个大箩筐，每个箩筐里都是上好的白面馒头。

    这馒头用的面粉一看就是好货，白白嫩嫩的，而且馒头做得一点也不小气，个个都又大又实诚。

    管家大声吆喝起来：“白老爷有令，吃了馒头再接着练习......

    村民们“轰”地一声围了过去，一人两个馒头抓在手里，嗷地一口狠咬，馒头上咬出一个巨大的月牙形，腮帮子高高鼓起，蠕动，说话也就变得含糊不清了：“唔......好香......好吃......”

    “唔......给白老爷办事就是好......吃的管够”

    程旭看到这一幕，也不禁楞住：娘亲的，你白鸢居然敢给村民吃个饱？我的兵都不敢这么吃。

    想到这里，他不禁转头去看自己的兵，堂堂朝廷正规天兵，现在个个瞪着村民们手上的馒头流口水。

    程旭只能长长地叹了口气。

    他明白的，军户的生活挺苦，朝廷自万历年间，就没有正正经经发过几次军饷了，左拖右拖，月月拖欠，许多军户逃亡，其中不少人甚至加入贼军之中，个个都成了贼军中的悍卒。

    程旭为了安抚这群跟了自己多年的兵，甚至自掏了几次腰包，想来颇觉肉疼。

    “碰！”

    一个大篓子摆到了程旭的面前，里面装满了白面馒头，白家管事笑道：“程将军，这些馒头，给您手下的军爷们分一分吧。

    程旭精神一振，我来这里是来吃大户的呢，对着手下们一挥手：“吃，不用和白老爷客气。他家祖上出过一个知府，两个县令，有钱得很，吃不垮他的。”

    士兵们大喜，轰地一声围了过来，黑乎乎的手抓在雪白的馒头上，一抓一个黑手印。

    不过这是小事，黑手印就黑手印吧，反正是自己的手抓黑的，照吃不误，太香了，吃完了还忍不住舔了舔手，把黑乎乎的手舔白了不少。

    第二日清晨，天刚刚亮起，哨兵就大声喊叫了起来：“贼军来了，贼军下山了。”

    “空空空！”

    敲竹筒的声音，响砌在白家堡的上空。

    白鸢、程旭两人，第一时间就出现在了角楼上，两人一起向着北面的黄龙山眺望，只见山坡上大量的贼军，正在顺着山坡缓缓下来。

    这一次的贼军，规模就比上次大得多了。

    程旭只看了一眼就道：“三千！至少三千！这一次洛川不沾泥和宜川左挂子一起来了。”

    上一次听到这两人一起来的消息时，程旭还吓个半死，但现在亲眼看到他们来，反而不怕了，这大约是因为“一切的恐惧都是源自火力不足”吧，只要火力足了，他还怕个锤子，太奶奶早就被他忘到了九霄云外。

    他用手比划了一下山坡，嘿了一声道：“差不多了，他们已经走进了导弹的射程了。”

    白鸢“咦”了一声：“走进了么？”

    程旭：“白先生啊，你这用眼睛量出距离的本事，还得跟着咱们当兵的好好学学。”

    白鸢刷地一下甩开了折扇，露出上面“君子”二字：“此技与君子六艺无关，在下学不学无所谓的。

    程旭：“......”

    妈的，好想打他，但是现在不是打他的时候。

    程旭转过身，对着刚刚各就各位的村民们，大声吼道：“准备发射导弹。”

    村民们一听到命令，管他谁下的，立即开始行动起来。没受过训练的杂鱼部队就是如此，谁声音大谁就可以指挥。

    白鸢倒也不介意程旭越俎代庖抢他的村民指挥权，负手而立，站在城墙上，目光放远，瞅着山坡上缓缓下来的贼军。

    贼军正在下山。

    不沾泥则正在骂人：“他娘的白家堡，就区区几百号人，居然让老子栽了个大跟头，那废物巡检程旭，居然硬气起来了，不就是凭着几台破投石机，几台破巨弩车么。

    左挂子道：“这小小一个家堡，哪来这么多攻城武器？”

    不沾泥：“我哪知道，我还想问呢。”

    左挂子转身，低声道：“老鲁，你来说说怎么对付？”

    左挂子身后转出一名悍匪，身上居然披着甲，而且是明军标志性的布甲，腰间配着刀，背着开元弓，一看就知道，这家伙做过官兵。

    人人都只知道他姓鲁，是一名边军，和北方游民打过许多场仗，但全名却无人知道，毕竟这年头造反都是要化名的，免得连累了亲族。

    老鲁嘿地笑了一声道：“他们提防着我们从北面攻打过去，投石机和巨弩车都会对着北面，我们下了山之后，便将大军一分为二，左右绕着白家堡走，不沾泥和左挂子两位大哥，各率一部，从东西两边攻过去便是，他们的攻城武器转头不便，根本顾不得左右。”

    不沾泥和左挂子大喜：“好计策，还是做过兵的更懂打仗。”

    两人刚说到这里，就听到部下们叫了起来：“呀？有什么东西飞过来了？”

    /。零点中文网]/

第119章 什么东西飞过来了

神圣星期一第十二更

    “什么东西？”

    贼兵们转头看过去，只见白家堡里飞起了两坨奇怪的玩意儿，划过长空，对着自己所在的方向飞来。

    没有人认为那是炮弹!

    哪怕是出身于边军，有着丰富作战经验的老鲁，也没有认为那是炮弹。

    所有人就那么傻乎乎的看着，那两坨奇怪的东西飞呀飞呀，飞过白家堡的堡墙，飞过一片干裂的农田，飞过漫漫黄沙翻卷的土地，一直飞到了黄龙山坡上。

    “轰！轰！”

    两坨巨大的玩意儿落地了，落在了离贼军们起码有十丈之远的山坡上，砸倒了两颗大树。

    没砸着他们，他们就不怕!

    双翅虎人如其名，动作很快，刷地一下就对着那两坨巨物落地的方向跑了过去，一边跑还一边大笑：“我去看看，那飞过来的是什么玩意儿。”

    不沾泥居然还嘱咐了一声：“莫不是什么巨鸟，你小心些，别被啄伤了。”

    双翅虎大笑：“我是虎，还能怕了鸟不成？那白家堡的白鸢，就是一只鸟，我肯定是要吃了他的。”

    “哈哈哈！”一群贼人都笑了起来。

    这时候的白家堡里，程旭却在用手比划着刚才炮弹落的地方，把两只手的食指和拇指都叉开，组合成一个方框，框着刚才炮弹落地的山坡看了看，扭过头，对着院子里大叫道：“把导弹向左转一点

    点，脑袋压低一点点......对......对对对......就这么多......嘿嘿嘿，就这么多。”

    “调好了吧？”程旭大笑道：“这一次不试射了，八枚，八枚导弹给我一起打。”

    “得令！”拿着大铁锤的村民，挥起了锤子，碰碰碰碰，连续四锤，四个机括连续敲下。

    八枚导弹，连续飞起。

    这一边，双翅虎刚刚跑到了那两坨怪东西落地的地方，定睛一看，两坨比两人还高，巨粗的奇怪物体躺在山坡上，伸手摸了摸，材质古怪，非金非铁。

    实在不明白这是什么玩意儿。

    他转过头来大声吼道：“大哥，这不是巨鸟，不知道是什么奇怪物体，搞不好是天外陨铁。”

    不沾泥：“天外陨铁？落在我们面前？这可是吉兆啊。”

    自古以来，帝王星出，可不总是有天外陨铁落下来么？

    他刚想到这里，就听到部下们又叫了起来：“又来了......”

    不沾泥转头一看，白家堡方向，又飞过来了八坨奇怪的物体，划过长空，对着自己所在的方向，嚣张地飞来。

    老鲁突然大叫了起来：“躲......”

    原来久经战阵的老鲁，只看那八坨物事飞行的角度和速度，就能看得出来，这次它们要掉在头顶上了。

    直到这时候他才终于反应过来，这玩意儿有可能是炮弹，只是，以前从来没见过么大的炮弹，而且，也没听到对方有开炮的声音，所以他刚才才没反应过来。

    老鲁刚刚往地上一趴，那八坨怪东西已经落了下来，第一枚就砸在了山道上，大群贼兵正在山道上排队下山呢，拉成了一字长蛇之阵，那大炮弹落进长蛇之中，轰的一声砸得好几个人同时翻飞出去。

    接着第二枚，第三枚......

    “轰！轰！轰！”

    连续八枚炮弹，砸在山坡上，砸得大群贼兵人仰马翻。

    程旭大喜：“哈哈哈，角度调对了，另外两台导弹也别看着，一起发射，快快快，发射。”

    另外两台积木导弹旁边站着的村民，也挥起了大锤，连续敲下所有的机括。

    十六枚导弹，一起飞起。

    这一次程旭都懒得再看它们中不中了，大声道：“装填，立即装填，快快快。”

    早已经准备好的二十四组村民，扛起巨大的炮弹，轮流跑到导弹发射架前，往着炮膛里面塞.....

    有个村民脚下一绊，噗通一声摔了，他那一组村民，全都一起往下摔，眼看炮弹要砸到他们身上，旁边几个官兵刷地一下窜过去，将那炮弹托住，这才没有砸伤自己人。

    “快快快！”

    白家堡里一片热火朝天的气氛。

    而这时候，山坡上的贼军就很惨了。

    三千人，沿着山坡上几条山道向下走，人与人之间的间距可不怎么大，好多人甚至是挤在山道上的，突然天降巨大炮弹，连续砸下，这换了谁不吓掉魂？

    山道上顿时一片混乱，有人向道路两边的树林里躲，有人向枯草堆里钻，有人找个大石头缩在后面，有人向前跑，有人向后跑，在山道上一挤一撞，就有人站不稳摔倒了，向下滑滚。

    接下来就是更多的人摔倒，大群人一起滑滚。

    山道上乱成一团，巨大炮弹又紧接着落下，砸得泥土翻飞，有人被炮弹直接砸中，当场毙命，有人被炮弹弹起来撞倒，虽然不至于当场死亡，但是也伤得不轻。

    滚落山坡和撞翻自己人，形成了踩踏，整个山坡上瞬间哭爹喊娘，乱得不成样子。

    老鲁大吼：“不要乱，稳住阵形，不要乱！有秩序的躲到大石头后面。”

    然而他再怎么喊也没有用，这些人可不是精锐的边军，没有临危不乱的本事，他们只是一群刚刚抄起刀子的农民而已，其中极少数参加过团练，但大多数都只会仗着人多捏软柿子。

    “又来了，又来了，好多炮弹飞过来了。”

    “啊啊啊，又来了好多。”

    看到白家堡的方向又飞起了一片炮弹，贼军们吓得哇哇大叫，不少人尿了裤子。

    “轰！轰！”

    又一波炮弹连续不断落下，这一次又是二十四枚，砸得山坡上到处沙尘弥漫。

    “这是什么鬼地方，为什么有这种鬼东西？”

    “呜呜，娘亲，我要回家。”

    “再也不来白家堡了。”

    老鲁只看了一眼就明白了，士气崩了，已不能战。

    他在地上一阵翻滚，滚到了不沾泥和左挂子身边，飞快地道：“两位大哥，撤吧，打不了了，士气崩了。这种情况下如果强行要大家下山冲锋白家堡，会被程旭以一百破三千，轻易击溃。”

    不沾泥和左挂子两人，现在躲在一块大石头后面，小心肝也吓得噗通噗通的直跳呢，生怕一枚大炮弹落在自己头上，听到老鲁的话，两人想都没想，立即下令道：“撤，回山里去，都撤。”

    /。零点中文网]/

第120章 给你买书吧

“贼军被打跑了！”

    “他们跑了！”

    “哈哈！”

    哨兵兴奋地大笑起来：“他们退了，退回山上去了，哈哈哈，来时有多嚣张，去时有多狼狈。”

    白家堡里的人齐声欢呼起来。

    尤其是那二十四组负责装填炮弹的村民，更是放声大笑。

    毫无疑问，他们是这一战里立功最大的人，别的人甚至都没出手呢，哪有人抢得了他们的功劳。

    程旭也一样喜上眉梢，哈哈大笑了几声，指着沙尘弥漫的山坡道：“小的们，把那山坡盯死了，贼军退去之后，派几个脚快的人过去看看，确定贼军不会再来了，就组织民夫，去把那些炮弹捡回来。”

    这种破事，他只需下个命令就可以了，自有副巡检和弓兵小旗去盯着处理。

    而他本人嘛，当然是写奏章报功了。

    回到屋里，拿起纸笔，得意洋洋提笔：“贼酋不沾泥、左挂子，纠集一万贼军，再攻白家堡，臣虽然只有一百兵力，但誓与澄城共存亡，岂容贼子放肆，组织民团乡勇，砍树伐木的，制造导弹以拒贼写到这里，他手上的笔僵住了。

    “导弹”这个词，他是从白公子那里听来的，这个词儿以前可是闻所未闻，他若是把这个词写进奏章里，递到朝廷上，皇上看得懂吗？

    皇上肯定要问呀：“导弹是何物？”

    然后文武百官肯定一脸懵逼，皇上肯定就会感兴趣，说不定就会一张圣旨发到澄城县来：“把那个叫导弹的玩意儿，解送进京，让朕看看。”

    这么一搞，那事情牵连就大了。

    到时候导弹怎么来的，必须说清楚，一点也不得隐瞒，那这导弹来自“鬼村”的事情，就要暴露，他程旭“力敌贼军”的功劳，就一点也捞不着了，全都被鬼村里的不知道什么鬼人给抢了去。

    程旭赶紧把刚刚写的奏章放到火上，烧成灰，再重新提笔，前面不变，写到砍树伐木那一句时，话风一转：“臣身先士卒，冲入敌阵，以一人之力连杀数名悍匪，威震黄龙山，贼军胆气为臣所摄，虽万人不敢与臣为敌，只得狼狈逃窜。臣不辞劳苦，星夜追杀贼军三十余里，因恐中了贼军埋伏，只好收兵。

    写完，复看一遍，非常满意，不禁哈哈大笑。

    老子立此大功，臭文官们扳不倒老子了吧？

    哈哈哈哈!

    “白家堡又打赢了。”

    一骑快马，冲进了高家村，马上的白家家丁还隔得老远就兴奋了狂吼起来：“多谢天尊恩赐的仙家导弹，白家堡又赢了。”

    高家村的村民们听了这话，便又开心大笑起来。

    村子上空，回荡着快活的空气。

    白夫人和白公子两人登上了角楼，对着天空行了大礼。

    家丁蹬蹬蹬跑上城楼，向白夫人和白公子汇报详细战况，三十二、高一叶等人便也过来一起听。

    箱子外面的李道玄嘛，今天点了个29元的乐山钵钵鸡，一边吃着各种鸡杂串串，一边也竖起一只耳朵，来听箱子里的消息。

    家丁说到仙家导弹的威力时，眉飞色舞，添油加醋，一番吹嘘，把仙家导弹的威力直吹上了天去，什么一炮轰死五十几个贼人啊，什么一炮轰倒了一座山，听得箱子外面的李道玄笑得差点把钵钵鸡打翻在地上。

    就一个塑料玩具炮而已，轰得倒山才怪。那黄龙山再怎么缩小，也不是区区一个塑料炮弹能轰翻的，尽他喵的鬼扯。

    实际上别说黄龙山了，现实里一个小石块儿，塑料炮弹也无法撼动，以后碰上坚固的城池，这塑料导弹是派不上多大用处的。

    家丁吹完之后，对着天空行了个大礼：“我家老爷说，贼寇这一次被打得心胆皆裂，应该是不敢再犯白家堡了，他稍作一下安排，便会来高家村，向天尊谢恩。”

    李道玄倒是不在意什么谢恩不谢恩，不过，白鸢要来高家村走一圈倒是不错，那乐子人非常有趣，就像家里养的二哈，光看它犯二就贼有趣。

    白公子听完家丁的陈述，也不禁得意洋：“哈哈，既然是仙家导弹击退了贼子，那这一战我立的功不小吧？立了功就应该有赏赐，娘亲，我上次说的那只会说话的鸟，这次可以给我买了吧？”

    白夫人“啪”地给了他一个大比兜：“玩物丧志，成何体统？你现在正是努力学习的时候！别以为立了个功，就可以买那破鸟。”

    白公子捂着脸，无语。

    白夫人又补充道：“这样吧，为娘奖励你一套《太极通书》、《西铭》、《正蒙》、《家礼》、《皇极经四书》，你觉得如何？”

    白公子“噗”地一声，倒地，起不来了。

    李道玄听了这一堆书名，根本不知道是些什么鬼，看白公子的表情，似乎不是什么好东西，像是给小孩子发了一套补习课本似的感觉，啧啧，同情一波白公子吧，可怜的孩子。

    这一番闹腾，倒是让他想起来：最近视角都放在打仗上了，天天担心着自家小人会不会战死，倒是忘了关注自家小人的学习情况，啧啧，这可是必须得关注的啊。

    若是不好好学习，掌握新知识，觉悟新思想，那就永远无法打破旧制，走向新生。

    就像王二、不沾泥、左挂子、李自成、张献忠这一类的明末的农民起义军，他们没有指导思想，他们拿起武器来反抗地主阶级的战斗，并不能算“革命”，只能算是“夺权”，待夺权成功之后，他们虽然改了国号，似乎是成立了一个新国家，但却只能采用旧制度。

    他们只是把现在的地主杀光，然后让农民变成地主，再去奴役下一批农民，最终改变不了什么。

    要改变这个循环，就必须得注入新思想才行。

    李道玄长长地叹了口气，将注意力从他们身上移开，转向了“学井”，一群小孩子，正在王先生的面前背诵着百家姓：“赵钱孙李、周吴郑王......”

    要从这些孩子开始么？那需要多少年？

    他正想到这里，就见到一个穿得破破烂烂，看起来很穷很穷的年轻男子，走到了王秀才的面前：“王先生，听说你找我？”

    /。零点中文网]/

第121章 雕版匠来了

公公刚见到窗外有一只小鸟飞过，我认出来了，这种鸟的名字叫做嘉鸟，嘉就是加，这明显就是暗示我加更，所以就加吧。

    王先生精神一振：“呀，你来得正好，是我在找你。”

    那贫穷男子看起来怂怂的，一幅没见过世面的样子，李道玄几乎是一眼就判断出来了，他是才来高家村没多久的人，只有新来的才会是这样的精神面貌。

    王先生开口道：“我听说你是个雕版匠。”

    贫穷男子赶紧行礼：“是的，小人名叫肖大正，祖祖辈辈都是雕版匠。”

    王先生：“住坐匠？轮班匠？”

    肖大正一脸尴尬地道：“住坐匠......小人是......丢掉了户籍逃过来的，现在只是一介流民了。”

    王先生同情地叹了口气：“住坐匠啊，那可真是难为你了。听说你刚来高家村，未立寸功，吃了好几天白食，想必你多少也有点心中不安吧？”

    这话还真是说中了，肖大正来到高家村，立即得到了“匠人待遇”，三十二给他分配了匠井里的住房，发了米面盐油，让他生活无忧。

    但是，这些东西吃着心里慌啊。

    自己什么也没做，就吃白食，能不慌？

    就怕哪一天，师爷突然跑来对自己说：“你什么屁用都没有，高家村不要你了。”

    那可就完蛋大吉了。

    所以肖大正这几天都诚惶诚恐，到处打听自己能干点什么，然后，他的好朋友罗腿毛，就把他推荐到王先生这里来了。

    肖大正：“小人是真的心慌，还请王先生指条路子。”

    王先生：“好吧，那我就直说了，我的孩子们都没有书可看，这整个高家村里，就只有我带来的几本书，孩子们只能轮流翻阅，学点东西可真是太困难了。”

    肖大正马上就懂了：“王先生的意思是........让小人雕版印刷一些书籍？”

    “正是。”王先生摇头晃脑地道：“给孩子们看的书，那可是非常重要的，一个字也不能搞错，我之所以找你来，也是听罗腿毛说起你干活卖力，认真，雕版从不出错。”

    肖大正赶紧道：“小人做事最是认真，小人经手雕版的书籍，一个错字也不会有。”

    “那就好。”王先生拿出数页纸来，都是他自己手写的：“这是天尊教我的仙语，叫做汉语拼音’，我将之整理了出来，由你来将它们雕印为书，如此一来，你也算是为天尊做了点实事，你家里那些饭

    食，吃起来就不用那么心慌了。”

    肖大正大喜：“多谢天尊，多谢王先生，我一定不负所托，将《汉语拼音》雕印得妥妥的。”

    王先生：“我可得提醒你，这b和d是很容易搞错的，还有这个C和E，也是容易错的......这里......这里.......都是些容易错的地方，你若错了一个字，教坏了孩子们......哼......”

    肖大正：“先生放心，错了一个字，我把自己脑袋拧下来给天尊当球踢。”

    李道玄听到这里，直乐：不错不错！随着匠人的陆续到来，高家村开始多面发展了嘛。我的打印机一开，就算是用缩印，也会把东西印得非常巨大，不便他们翻阅。

    而现在，有了雕版匠，高家村自己能造纸，自己能出书，那就可以开始真正孵化“文化”这两个字了。

    文化连接着思想！

    有了思想，才能有高度，才能展开新的世界。

    刚刚还在考虑这个问题呢，两个小人就已经迈步出发了。

    李道玄“仙颜大悦”，低下头：“一叶，你给三十二说一声，有一个叫肖大正的匠人，正在打算雕印书籍，让三十二不计一切代价帮助他尽快将这件事做成，第一本《汉语拼音》印刷出来的那一天，重赏雕版匠。”

    高一叶：“遵命！”

    她这时候还和三十二、白夫人、白公子等人坐在一块儿呢，正听着白夫人教训“玩物丧志”的儿子，听得一个脑壳两个大，借着天尊下令的机会，赶紧拉了三十二跑路：“三管事，天尊有事要吩咐你做。”

    三十二也一样头大，借机开溜：“那白夫人，白公子，你们先聊着，在下告辞了。”

    两人飞快跑到一边，高一叶转述了李道玄的命令之后，三十二便赶紧去跟进这件事，叫上他雇佣来的师爷谭立文，急匆匆地向着匠井而去。

    高一叶则左瞅瞅，右瞅瞅，似乎没什么自己能做的事儿了，天尊也不发话了，自由时间到。

    她的眼珠子提溜提溜地转了两圈，拔腿就往学井的方向跑，学井里，一群小孩子刚刚读完了百家姓，正坐下来写作业呢。

    高一叶猫着腰，从王先生身边潜行过去，溜到一个八九岁大的男孩子身边，低声道：“高三娃，高三娃。”

    那男孩名叫高三娃，转过头来，低声道：“一叶姐，真的要去？”

    高一叶点了点：“现在是最好的时候。”

    高三娃从课桌边滑了下去，猫着腰，跟在高一叶背后，两个人偷偷摸摸，趁着王先生转头的一瞬间，溜出了学井。

    李道玄看到这里，不禁乐了：这是在干嘛？高一叶拐小孩逃课啊，你这圣女形象现在是彻底不要了，究竟要带个小男孩去干啥事？

    只见高一叶和高三娃两人穿过围屋那层层叠叠的走廊，不一会儿就来到了高家堡正门外，这里停着三辆车：太阳车一号、二号、三号。从小到大，分别是两丈（6米）、三丈多（10米）、九丈多（28米）。

    高一叶爬上了“太阳车一号”的驾驶位，双手扶住了方向犁，嘿嘿笑道：“高三娃，准备好了吗？”

    高三娃站到了控制遮阳帘的地方，低声道：“一叶姐，这样做真的不会有问题？天尊抓到咱们私开太阳神车’，会罚我们的。”

    高一叶：“天尊叫我‘做自己喜欢的事’。”

    高三娃：“可是，做自己喜欢的事也不能违背天尊的法旨啊。”

    高一叶：“天尊的法旨只说了高初五和郑大牛可以开车，却没有说别的人不能开车，只要是他没说‘不准做’的事情，就表示可以做。”

    高三娃：“......”

    这逻辑似乎说得通。

    高三娃毕竟是个孩子，胆子也不小：“好吧，那我就帮你啦。”

    李道玄看到这里，不禁莞尔一笑：小妮子也学会抓字眼了，哈哈，最近这些天读书识字没白学。

    /。零点中文网]/

第122章 听说这里有劳改犯

嘉鸟刚刚飞走，公公的女儿说改天想去嘉年华玩，这明显是在暗示我加更，罢了，加一更吧。

    高一叶对着高三娃道：“轻轻掀开一点点帘子，不可以掀多了，太阳神车就是太阳晒得越多，速度越快。我可不想变成高初五和郑大牛那样的笨蛋，第一次开车就撞墙上。”

    高三娃嘿嘿笑：“我也不想变成笨蛋，天尊亲口说了两个笨蛋，初五和大牛哥这辈子都甩不掉笨蛋的绰号了。”

    高一叶：“知道就好，挂上了笨蛋的绰号，娶媳妇都得多加两倍聘礼才行呢。”

    高三娃嘿嘿笑：“娶媳妇为什么要聘礼？自己吃了那些东西不好么？”

    高一叶翻了翻白眼：“小孩子懂个鬼，好了，出发。”

    高三娃轻轻地拉开了一点点遮阳帘。

    大旱灾下，最不缺的就是太阳，那该死的太阳是天天都悬在天上，遮阳帘一拉开，太阳车的动力就来了，车子缓缓地驶了出去。

    太阳车动，在高家村可是大事。

    在秋小麦田地里劳作的村民们，便一起转头看了过来，山坡上那些砍树伐木，还在给村民们造门窗家具的劳改犯们，也一起转头看了过来。

    几十双眼睛，全都锁定在太阳车上。

    本来是想看看两个笨蛋今天翻不翻车的，结果却看到圣女大人在驾驶位上，后面一个高三娃在控制太阳光的照射。

    村民们大惊：“哎呦，怎么回事？今天不是高初五和郑大牛开车了吗？

    “为什么圣女大人跑去开车了？”

    “三娃居然也在上面。”高三娘急吼吼地爬上了堡墙，大声喊了起来：“三娃，你在干什么？是天尊下的法旨吗？

    高三娃大急：“嘘！嘘！娘别大声喊，我还在学井里上课呢，惊动了先生，他就知道我逃课了。”

    他这一声叫回去，得，全村人都知道他逃课了。

    高三娘鼻子都气歪了，操起一根藤条，就从家堡里杀了出来。

    “一叶姐，我要加速了！”高三娃大急：“我娘杀出来了。”

    高一叶哈哈大笑：“我已经学会转弯了，现在可以加快一点。”

    “好呀，那就快逃呀。”

    高三娃把遮阳帘又拉开了一些，太阳车一号便“刷”地一声冲了出去，载着高一叶和高三娃，冲上了村外那条唯一的水泥路，向着郑家村的方向去了。

    高三娘哪里追得上，在后面跳着脚大骂：“你小子晚上还得回家，到时候要你尝尝竹笋炒肉。”

    高三娃：“今晚吃肉？哇！太好了。娘等着我回家再开饭，别吃完了。”

    于是全村人都笑了起来。

    车子沿着水泥路飞奔，太阳车一号是最简陋的试作车型，没有车厢，甚至连个挡风板的都没有，速度一加快，迎面而来的风，就将高一叶的长发扬起在了脑后。

    舒爽的感觉升起，让她想要放声大笑。

    被束缚得太久了啊!

    可我，终究是高家村最调皮捣蛋的那个女孩呢，哈哈哈哈!

    李道玄看着女孩驾车驰骋的画面，心里也觉得十分舒畅，嘴角泛起弯弯的弧度，原来我这人啊，还是希望看到别人开心，不喜欢看到别人悲伤呢。

    也许，拯救别人并不仅仅只是救了别人，也拯救了生活在无尽的快节奏生活中，感觉不到快乐的自己。

    莫非，拯救指数里面，也包含我自己的那份？

    李道玄啃了一口手上的乐山钵钵鸡串串，哇，有点小辣，刚才一不小心居然想深了，打住打住，想太深容易进入哲学的范畴，而人一旦陷入哲学之中，就很容易变成精神病。

    为了自己的精神健康，万事都不要想太深比较好。

    吃串！

    刚把一串鸡胗子塞进嘴里，突然发现，官道上有一群衣衫褴褛的人走了过来，是从西南方向过来的，而那个方向，通往县城。

    李道玄心想：不会是又来了新的工匠吧，嘿,工匠这东西，那肯定是多多宜善。

    不过，他马上就发现自己想错了，这伙人很明显不是工匠，他们走到高家堡门口，没有堡子里的工匠出来迎接他们，也就是说没有介绍人。

    堡墙上的哨兵立即盯上了这伙人：“站住！你们是什么人？”

    现在的高家村，不会随意放不认识的人进堡，在村里乱逛可以，进堡不行。

    那一伙人被哨兵一喝，立即怂成一团，不敢乱动了。

    其中一个看起来最年轻有胆的人，举起了手，大声道：“请问，这里可是高家村的李家堡？”

    村里所有人早就得到了三十二的授意，对着不认识的陌生人，要自称李家堡，因此哨兵点了点头，应道：“没错，这里是高家村，李老爷家的家堡。”

    新来的一群人马上就激动了起来：“总算到了！”

    “找到了，高家村的李家堡。”

    “太好了！”

    哨兵感觉到了不寻常，瞪大眼睛瞅着这伙人，

    不敢移开眼睛，另一名哨兵却飞快地跑去，叫了三十二过来。

    三十二从墙上探出了头：“你们是什么人？来这里有何事？我是李家的管事，你们有什么话都可以对我说。”

    那群衣衫褴褛的人抬起头，七嘴八舌地道：“我们是县城旁边的曹家庄、石家庄、代庄村的人，我们遭了灾旱，没吃的，就到了县城乞食，但是县令老爷施的粥太稀了，也就饿不死，还是吃不饱。听一位卖糖的老爷说，这高家村的李老爷，是个良善人家......”

    李道玄听到这里，心想：原来是过来讨食的。

    三十二也一般想法，正打算让帮闲的拿点吃的来送给这群人，就听到那群人继续道：“卖糖的老爷说，高家村有一种叫做劳改犯的长工，只要好好干活，就能天天吃饱饭，所以我们就过来了，请管事的收了我们做劳改犯吧。”

    李道玄：“噗！”

    三十二僵住。

    旁边的师爷谭立文，两个哨兵，还有几名帮闲，根本没憋住，噗地一声笑出声来。

    见他们笑了，

    李老爷也许是个良善老爷，但阎王好见，小鬼难缠，家丁是最喜欢欺负人的，他们这一笑，这活儿怕是要黄。

    一群人急吼吼地道：“管事，我们干活很麻利，”

    很卖命的，您交待任何事儿，我们都能给您做得妥妥的，要不您就让我们先做三天劳改犯，试上三天，您满意了再让咱们做长期劳改犯。”

    李道玄笑得嘴里的钵钵鸡都掉了出来，地板弄脏了，堂堂天尊，趴在地上，拿餐巾纸擦地板，orz!

    /。零点中文网]/

第123章 这里真是个好地方

三十二看着堡墙下那一片主动要求做劳改犯的人，也是哭笑不得，叹了口气，仰起头来，很认真地考虑了一下天尊一直以来处理这种事的态度。

    心中便有了计较。

    打开堡门走了出去，站在那群衣衫褴褛的人面前：“诸位，你们有所不知，劳改犯这个玩意儿，是指的‘犯下了罪行之后，用劳动来偿还自己的犯下的罪行的罪犯，那可都是罪犯啊。”

    那群人一听，顿时愣住。

    好几秒后，那群人脑袋上灯泡一亮，想到了点什么。

    一个年轻人举起了棍子：“管事，我现在把你打得头破血流，是不是就犯了罪，就可以劳动偿还自己的罪行了呀？”

    三十二蹬蹬蹬连退了几步：“你是笨蛋吗？住手！我的意思是，你们大好良民，没必要去做罪犯做的活计，我给你们另行安排就了。”

    一群人“呀”了一声，脸上泛起喜色。

    三十二“咳咳咳”了几声，镇住场面：“咱们高家村有许许多多需要下力气的活儿，需要大批短工，既然你们愿意来干活，当然不会有拒绝你们的道理，嗯......这样吧，先把工钱谈好，再谈做什么。”

    一群人齐齐瞪大了眼，露出满脸期盼之色。

    三十二：“首先是包吃包住。”

    “轰！”

    一群人齐齐欢呼起来：“包吃。”

    三十二笑着摇了摇头：“瞧你们没出息的样子，

    光听到包吃就激动成这样。咳，包吃包住是劳改犯的待遇，但你们不是罪犯，而是普通良民短工，所以除了包吃包住之外，还要再给你们发放一些工钱。

    一群人欢呼起来：“还有工钱！”

    三十二：“工钱可不多啊。”

    一群人欢呼：“工钱不多！”

    咦，等等，这句话不值得欢呼啊。

    一群人刷地一下全都僵住，停止欢呼，讪讪地笑了笑。

    三十二：“工钱就按每个月二十斤面粉，两斤猪肉，二两盐来算吧。”

    一群人又愣住了：这就是你说的不多？我擦，这叫不多？这已经多得我都不敢相信了啊。”

    “轰！”一群人重新开始欢呼：“工钱不多真是太好了。”

    “李老爷果然良善。”

    “管事好人啊。”

    三十二笑着摇了摇头，转过身，背对着这群灾民，不让他们看到自己的表情，因为他的嘴角已经忍不住要疯狂地咧开来，笑得都快差点咧到了耳边上。

    以前为张耀采做师爷时，他总是挨老百姓骂，想要帮助他们，却无能为力，如今能看到一群人因为他的几句话而欢呼雀跃，真是开心啊。

    感谢天尊，让我有底气、有能力做一回好人。

    笑完，三十二转回身来，故意摆长了脸，摆出威严的模样：“工钱谈好了，就来谈你们的工作吧。”

    那群人一起欢呼：“什么工作我们都做，不管什三十二：“好，那就和水泥，铺水泥路吧。”

    那群人头顶上飘起一大片问号：“？？？”

    三十二：“你们且跟我来，我来教你们......”

    他一句话还没说完，身后刷地一下冒出师爷谭立文的脑袋：“东翁，杀鸡焉能用牛刀，后面的事何需您亲自出手，交给在下去处理就可以了。”

    三十二一拍脑袋，差点忘了自己不是师爷，而是雇佣了师爷的人了。

    赶紧哼哼道：“谭师爷，给这些人安排吃食住宿，教他们搅拌水泥辅路，务必要处理得妥妥当当的。”

    谭立文行了个礼，再对着那群人招了招手：“你们都跟我来。”

    那群人跟在谭立文后面去了。

    三十二又咧开了嘴：“嘿嘿嘿，哈哈哈，这就叫【家给人足】。”

    李道玄的眼光离开了三十二，开始跟着谭立文转。

    谭师爷在安排那群人的食宿，食倒是简单，从望楼二楼的仓库里随便拿点食物出来，就够这伙人吃到撑，但宿却成了一个问题。

    这群人毕竟初来乍到，又不像匠人们那样有熟人介绍，谭师爷可不敢让他们直接住进高家堡，万一其中有几个品行不端的家伙，堡里的原住民可不太安全。

    不禁把眼光转向了堡外那些劳改犯住的塑料房子，心想：要不要把这些短工，安排去和劳改犯住在一块儿呢？这样做，只怕也不是很妥。

    李道玄看出了他的犹豫，心里也在想：高家村名声已经传出去了，今后与外界的交流会越来越多，说不定跑来主动申请劳改的人也会越来越多，这样下去，还真是得考虑一下接纳移民的问题了。

    得弄一片接纳外来移民的区域了！

    不能离堡太远，否则不利于自己的观注。

    高家堡周围的农田也不能占用。

    他不断地点击“东南西北”，在自己的视野范围里寻找合适的地方，很快就给他找到了，在高家堡西南方向的竹林边，有一片乱石坡，由于土层很薄，不能用来种田，石缝中钻出一些嫩绿的草芽，还是拜自己前些天“降雨”所赐。

    “那就这里了！”

    李道玄拿出宁洋玩具寄给自己的样品大箱子，又从里面翻出了十几座塑料房子，对着那片乱石坡一摆......

    转眼之间，一片五颜六色的房子，耸立在了乱石坡上。

    村民们听到那边响起奇怪的声音，都转过头来看，三十二和谭师爷一看到这片新出来的房子，马上就明白了，天尊这是在给新来的灾民安排住宅呢。

    “什么？”

    “天尊仁善！”

    所有人都赶紧对空行大礼。

    只有那群刚来的人懵在当场，搞不清楚发生了什么。

    虽然看不懂，却感觉大受震憾。

    谭师爷笑道：“在这里生活几天，你们便会懂了，跟我来吧，咱们去看看你们的新房子怎么分配。

    他一边走，还一边对身边的帮闲吩咐道：“你去匠井走一圈，让铁匠们给这些新来的人打几口铁锅，几把菜刀什么的，让他们有家伙煮饭。”

    “对了，再去篾匠那里转转，弄点竹篮子、竹篓子什么的过来给他们用。”

    “木匠那里走一趟，给他们定制几张床。”

    难民们听着他事无巨细的安排，心中也不禁暗想：真是来对了地方，这高家村，连咱们这种人也会照顾得如此周道，真是好地方啊。

    /。零点中文网]/

第124章 庆祝一番

经朋友提醒，今天是七夕，我晕，我根本不知道啊。为不知道加一更吧。

    五日后！

    大清早，李道玄已经起了床。

    自从有了造景箱，他的作息制度居然也开始跟着古人们来了，日出而作，日落......咳，不栖！怎么也得玩到晚上12点才睡，就算身体想休息，脑子也会说“我再刷两分钟手机”，就算脑子也想休息了，手指还在无意识的刷手机。

    反正晚上什么时候睡都行，早上天一亮，生物钟就会将他摇醒。

    点了个南瓜粥外卖，捧着粥碗，呼呼地吹冷。

    就在这时候，白鸢来了。

    骑着一匹骏马，带着几名家丁，神采飞扬地来到了高家村，还没进村呢，就在马背上远远地对着高家村的上空行了一个大礼，拜天尊。

    这君子六艺中“礼”这一项，白鸢可是很注意的。

    角楼上的哨兵大叫起来：“白老爷来了。”

    于是三十二、高一叶、白夫人、白公子一行人，便赶紧迎了出来。连高初五、郑大牛、李大、高一一等人，也一起过来给白鸢打招呼。

    见到白鸢平安无事，大伙儿都开心。

    白鸢笑着抱了抱拳：“诸位安好，在下这次来高家村，是特意来报个喜讯，拜谢天尊的。”

    高一叶微笑：“天尊已经收到你的感谢了。”

    白鸢再次仰起头，长揖了一个。

    三十二道：“白先生，你离开白家堡跑来高家村，万一贼人趁机攻打白家堡，那可如何是好？”

    白鸢笑：“哈哈哈，放心放心，贼子已经被天尊的仙家导弹打破了胆，再也不敢来白家堡了，程旭派出斥候盯着，发现那群贼子不敢再从白家堡的北坡下山，换了个别的方向去了。”

    听他这么一说，众人才放下心来。

    白鸢转头对高初五和郑大牛道：“两位可以去白家堡，将仙家导弹运回来了。”

    两个憨憨应了一声：“好咧。”

    白鸢又转头向白夫人和白公子：“你们也可以随我回白家堡了。”

    白夫人大喜：“好的，妾身马上去收拾行李。”

    白公子却道：“父亲，我想留在高家村。”

    话音刚落，白夫人“啪”地给了他一个大比兜：“你是想逃避为娘监督你读书吗？”

    白公子捂着脸：“孩儿在高家村的学井里，学到了一门仙语，叫做‘汉语拼音’，这可是天尊亲授，是一门高深无比的学问，若不将之全部学会，孩子心有不甘。

    听他这么一说，白夫人讪汕地藏起了刚才打人的手：“咳......原来如此......为娘......那个......有点想道歉。”

    白鸢想都不用想便道：“既然是天尊亲授的仙语，那当然理应学完，那你就暂时不用回白家堡了，你娘回去便是。”

    白夫人大急：“我儿才十三岁半，留他一人在此，我如何能放心？”

    白鸢道：“此地有天尊照拂，有什么不放心的？”

    白夫人：“我就是不放心，我不能回去了，我也要留在此地，不然没人照顾孩子。”

    白鸢：“.....”

    白公子低声道：“娘，你还是回去吧，我一个人在这里就........”

    “啪！”白夫人给了白公子一个大比兜：“你这么想把为娘赶走，是不是不想要这个娘了？”

    众人冷汗直流：心想，就冲你这个大比兜的频率，谁不想把你送走啊。

    李道玄不自禁地一起看向白鸢，心想：这家伙碰上点事，马上就把妻子送到高家堡，莫非......

    白鸢说话都不带半点犹豫的：“夫人你留下陪孩子不错，非常好，为夫当然是没意见。”

    李道玄：噗！果然是这样啊!

    白鸢招了招手，身后一名家丁捧过来一个小酒坛子，笑道：“为庆祝白家堡击退流贼，大获全胜，在下特意带了一坛酒来，今儿个与各位高家村的朋友们喝个不醉不归。”

    众人大喜：“好也！”

    高初五咧开了嘴：“这么小的坛子......一个人能喝几口呀？根本解不了馋。”

    郑大牛：“是呀是呀，我一口就能喝半坛。”

    白鸢有点小尴尬：“连旱了三年，白家堡也没有余粮，三年都没有酿过酒了，就这么一小坛，还是我五年前酿制，埋在花园里忘掉的，前几天拆了花园里的假山来摆放仙家导弹，将它挖了出来，我才想起了家里还有这东西。”

    说到这里，他有点小遗憾：“自从大旱以来，想喝一口酒可真是奢望啊，就这么一小坛，也没多的，大家将就着分，就图个一乐。”

    李道玄听到他们的尬聊，才想起来，对呀，大旱灾粮食减产，小人们几年没有酿过酒了，碰上喜庆大事时，他们想念美酒的味道，也是必然的。

    好，给他们安排一点点。

    李道玄下了楼，钻进了超市。

    小超市里当然没有什么很好的酒，也就是些几十块到一百出头的那种档次。

    李道玄本身是不喝酒的，也不知道什么酒好喝什么酒不好喝，便随便来一个比较有名的牌子吧，五粮液，52度，120块钱一瓶。

    又想到这酒度数太大，可能有人喝不惯，再买一瓶双庆啤酒，几块钱。

    拿着两个酒瓶，乐呵呵地回到箱子边。

    小人们这时候已经在望楼前的天井里摆开了酒桌，酒只有那么一小坛，只能这么几个人享用，他们多多少少感觉有点对不起别的人，正颇觉遗憾呢。

    高一叶突然脸带喜色，跳起来道：“大家快准备器皿，天尊说要赐给我们天上的神酒。”

    郑大牛是最有经验的，他以前经常得到天尊赐下的肥宅快乐水，一听说要准备器皿，身体比大脑还动得快，刷地一个闪现回到家里，再一个闪现回到天井中，手上已经端了一个巨大的木脸盆。

    然后，大伙儿就看到天空中伸下来一个奇怪的管子，伸到郑大牛端着的大脸盆上，一挤，掉下来一滴晶莹剔透的大水滴，啪嗒一声，脸盆满了。

    随着水珠子溅射开来，浓浓的酒香味瞬间弥漫。

    五粮液的香味，那可不是吹的。

    白鸢的眉头一挑：“好酒。”

    三十二也一闻就闻出来了：“好香。”

    不过，几个穷人出身的高家村民，就分辨不出来酒的好坏了，高初五咧开嘴：“嘿，神酒！我先来一碗。”

    他拿着个大碗，在郑大牛手上的脸盆里直接就勺了一碗出来，往嘴里一倒......

    /。零点中文网]/

第125章 冯原镇之战

李道玄一看就知道，高初五这憨憨要糟糕。

    这可是52度的酒，52度啊!

    你他喵的用碗干？

    还往嘴里整碗一倒？

    差不多可以拖出去埋了。

    果然，高初五这一碗干下去，当场就感觉不对劲了，左晃晃，右晃晃，噗通一声，栽了。

    偏偏旁边几个人还不当一回事，还在抚掌大笑：“哈哈哈，高初五这笨蛋，喝酒哪有这样喝的。”

    一点危险意识都没有。

    李道玄只好下令：“给他催吐，把酒弄出来。”

    高一叶把天尊法旨转述下去，大伙儿才感觉到事情的严重性，赶紧把高初五抱起来，左折腾，右折腾，折腾了好半天，把高初五干下去的那碗酒给弄吐了出来，这才收手作罢。

    高初五憨乎乎躺在天井一角睡着了。

    初五啊。

    李道玄：“此酒劲大，注意适量。”

    众人赶紧行礼：“天上神酒，凡人不可牛饮，我们记住了。”

    他们瞥了一眼高初五，心想：牛饮就会变得和这个笨蛋一样了，学谁都可以，切不能学高初五。”

    李道玄又拿了一个矿泉水盖，接了一盖子啤酒，缓缓地放下去：“这种叫啤酒，劲儿比较小，适合大多数人，喝不惯白的人，就让他们喝啤的。”

    “多谢天尊！”

    这一下，酒就够多了。

    不再只是少数几个人的专享，每一个人都能分到了。

    很快，高家村所有打铁工匠、造纸匠、修路工人、织布的妇人，连同砍树的劳改犯们，都暂时放下了手里的工作。

    拿起酒杯！

    明明只是很平常很普通的一天，也不是什么重要节日，但就是感觉很嗨很开心。

    “干杯！”

    “喝！”

    “今天究竟在庆祝什么？”

    “好像是庆祝白家堡打败了流贼。”

    “这也不算啥大事吧？上次咱们高家村打败无上明王都没这么大规模的庆祝呢。”

    “管他呢，有酒喝你还说什么怪话？酒可是粮食酿的，你以为现在是什么年头？老子三年没闻过酒味了。”

    “天尊的神酒，好香，就是劲好足，我他娘的一杯都干不动，才一小口脑袋就在旋了。”

    “哈哈哈，要不然怎么是神酒？”

    “干！”

    整个高家村里，到处都是欢声笑语......

    与此同时，澄城县，冯原镇。

    “贼军来了，贼军来了。”

    斥候声嘶力竭地大吼着，冲进了冯原镇的大门，镇门立即在他背后“轰”的一声关上了，大群的乡勇涌上了墙头，紧张地看向北方。

    只见北方的黄色田地上，出现了大群的流贼，其中扬起两面大旗，一面上书“泥”，另一面上书“挂”，正是不沾泥和左挂子的大军。

    看着铺天盖地而来的贼军，站在冯原镇那不到一丈高的矮墙上的乡绅、富商、民团教习，全都吓得面无血色。

    澄城县令梁世贤，也在其中，他的心里也怕!

    但是，他是县令，他就算怕也必须顶上去，县令的职责，就是守护一县之土。

    “贼军果然来冯原镇了，他们两打白家堡不下，舍弃了白家堡，绕道直取冯原镇，哼，还好本官早有准备，早已在此恭候多时了。”

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了战术分析模式，敌军的人数、布阵、装备、士气、路线、破绽、漏洞……各种数据在他的脑海中不停地组合，似走马灯一般的旋转。最后“叮”的一声，定格在了一幅画面上。

    那幅画上写着四个大字：“本官不会！”

    梁世贤：“糟糕，打仗的事情，触及本官的知识盲区了。”

    “县尊大人，快下令放箭吧！”冯原镇的民团教习跳了出来。

    他这一吼，让梁世贤清醒了少许，赶紧大声下令：“放箭，放箭。”

    虽然他真的不会打仗，但打仗前的准备工作还是做得不错的，大量的民团和乡勇站上了城墙，亮出了手里的长弓，清一色的塑料弓。

    没错！

    就是李道玄借给他的那一批弓。

    这弓的性能远远不如官兵用的“开元弓”，但是因为弓臂长达半丈，倒也有一定的弓力，比猎人们用竹子做成的小猎弓要强那么一丢丢。

    民团与乡勇们拉开大弓，搭上临时赶制的尖头木棍箭矢，对着镇外的贼军，刷刷刷就是一通乱射。

    塑料弓加尖木棍箭，威力极低。

    但是顶不住弓多啊。

    五百把塑料弓，哪怕射去的箭矢歪七倒八，但那视觉效果也够吓人一大跳了。

    不沾泥和左挂子还真是没想到，小小一个破镇子里，居然拿得出五百弓手，这他喵的还讲不讲道理了？

    冲在最前面的悍匪们噗噗噗连续中箭，虽然这箭威力不高，不像上次在白家堡被官兵们射得那么惨，但前排悍匪依旧吃了个大亏，不少人痛得嗷嗷痛叫。

    有人倒下，有人踩在了倒下的同伴身上，有人

    躲在同伴背后，拿战友来挡箭，结果自家人对骂了起来。

    一时之间，贼军乱成一片。

    “好多弓箭手。”

    “冯原镇只是一个小镇子而已，哪来的这么多弓手？”

    “冲不过去啊。”

    镇上漫天乱箭飞下，贼军根本无法靠近，眼看士气岌岌可危，不沾泥和左挂子心中都萌生了退意。

    就在这时候，东边的山沟里突然钻出来一支军队，为首一人，正是巡检程旭，在旁边偷看了许久了，终于等到了贼军气势衰竭，可以逆转战局的时候。

    若是必输的仗，程旭比谁都怂包。

    若是必胜的仗，程旭比谁都勇猛。

    哈哈一声大笑：“让你们攻澄城县，捏软柿子，来啊，看看老子是不是个软柿子。”

    将手向前一挥，大声吼道：“小的们，给我冲。”

    一百多名官兵对着贼军拦腰杀了过来。

    城里的梁世贤一看：“哈，程旭也来了，天助我也，我得想想现在该怎么办。”

    学富五车的梁世贤，立即在脑中打开......

    “打开镇门，杀出去。”身边的民团教习大吼起来。

    镇门大开，近千民团、乡勇，齐声呐喊，冲了出去。

    梁世贤：“呀？本官的走马灯来不及启动了。”

    程旭和民团乡勇两边冲锋，把不沾泥和左挂子吓得屁滚尿流，两人不敢迎敌，掉头就跑。

    /。零点中文网]/

第126章 解决问题的新思路

半夜，饿了，想吃烧烤，但是一个人又吃不了多少，达不到外卖起送价（我们这里烧烤起送价40），很苦恼，为苦恼加一更吧。

    清晨，李道玄刚刚起床，就发现箱子上面多出来了一行字，“王家村。”

    咦？这行字什么时候出来的？

    莫非是昨天喝醉之后？

    昨天整个高家村饮酒欢庆，仿佛过节一样热闹，喝尽兴的村民们翩翩起舞，天黑了还不肯睡，在村外点了个大火堆，一群小人围着火堆跳尬舞。

    李道玄这个从不喝酒的人，也不禁给自己倒了几杯啤酒，与民同乐嘛，乐完了又想试试五粮液究竟是什么味道，结果一喝就喝高了，后面的事就记不太清楚。

    现在爬起床来，才发现箱子上面的拯救指数又涨了一些，同时箱子上面多出来行一字“王家村”。

    看来是昨晚视野又变大了几里，把王家村给纳入进来了。谁被救了？不太清楚，管他呢。只要我不去在意拯救指数，就没有人能逼我卷。

    李道玄伸手在“王家村”三个字上一点，视角便跳了过去，入眼处，是一个规模比高家村大了一倍的村子，但村子里的茅草屋基本上都被烧毁了，整个村子一片荒芜。

    没猜错的话，这里应该就是王二率众起义的村子了，大部份王家村的村民，都跟着王二离开，只有少数几家人去了高家村。

    李道玄长长地叹了口气，拿出医用雾化器，对着王家村上空，开始喷雾。

    然后点个外卖油茶，洗脸、漱口，一通早上该干的破事干完之后，油茶送到了，端着纸碗，坐到了造景箱边。

    喷了半小时的雾，王家村的土地表面，基本上已经很润了，不再是一幅凄惨的黄土干裂的样子。

    把雾化器收回，再把视角切换回到高家村。

    今天的高家村清晨，没有平时那么热闹，看来不少人还在宿醉呢，狂欢的第二天，往往是乏力的。

    不过，“学井”却和平时一样，正常运转着。

    小孩子们已经做完了早操，喝完了羊奶，排排坐，开始朗读了。

    连白公子也加入了进去，他倒是早就学完了那些基础入门教材，但是在汉语拼音这一项上，白公子还是新手上路，所以王先生还得专门给他补拼音课。

    李道玄打开自己的手机，看了看早已经准备好的几大思想指导神书，叹了口气：现在给这些孩子看还早了点，还得等，急不来的。

    正想到这里，一个匠人飞快地跑进了学井，手上拿着一堆小木块，对着王先生兴奋地叫道：“先生，小人雕好了拼音，想请您过目一下。”

    王先生大喜：“拿来看看。”

    原来，那匠人就是上次的雕版匠，他手上拿着的，就是印刷用的小木块了。

    明朝早已经开始使用“活字印刷”，将常用汉字雕制在小木块上，需要的时候，将这些木块拼在一个小木框里，在纸上一盖，就能印刷出来一页。

    匠人现在已经雕好了拼音字母了，他在木块上蘸上一点墨水，然后用力在纸上一盖，“啪”，就像盖章一样，一个拼音的a字，就盖在了纸上。

    王先生大喜：“很好，这个是a，别的呢？都盖出来，我全都检查一遍。”

    匠人又拿起别的木块，“噼里啪啦”一通操作，所有的拼音字母全都盖在了纸上。

    王先生一个字母一个字母地检查过去，止不住的狂喜：“很棒，一个都没错，你果然没有吹牛，做事细致。

    匠人得了夸奖，也不禁喜上眉梢。

    王先生：“那现在就可以印刷《汉语拼音》这本神书了吧？”

    他心中颇为激动，这可是天尊教授的天界神语，一旦印刷成册，便等于手握天书，将之教与别的孩子，即为‘为往圣继绝学’，那可是读书人毕生愿景。

    雕版匠有点小尴尬地摇了摇头：“抱歉，只有这些字母，还不能印刷书，小人还要再雕刻常用字。”

    这句话让王先生一醒！

    若是在城里，匠人只需要雕好拼音字母，再辅以早就提前做好的常用汉字的雕版，马上就能印刷书册，但是高家村在印刷行业上还是一片空白，不但拼音字母要重新雕刻，连所有的常用字也要重新雕刻。

    这进度想快也是快不起来的。

    “唉！”王先生抱着头，有点小郁闷：“就你一个雕版匠，起码得雕上许多时日，才能将常用字都准备齐全。”

    雕版匠也尴尬：“做小人这行的太少……也找不到个搭手帮忙的，实在抱歉，请再多给我一些时间。

    两人正说到这里，旁边偷听许久的白公子刷地一下站了起来：“此乃小事一桩。”

    两人惊愕，一起回头看向白公子。

    白公子嘿嘿笑道：“随便派个人去县城里，把澄城书局买下来不就成了吗？到时候咱们把书局里已经雕刻好的常用字雕版，一股脑儿都搬到高家村来，配上这位师傅雕刻的拼音雕版，马上就可以开始印刷了。”

    我操，一语惊醒梦中人啊。

    王先生和雕版匠两人同时愣住，原来还可以这样操作。

    李道玄也不禁哑然失笑，对啊！这条路怎么以前没人想过呢？哦！明白了！高家村所有的人才，大多出身寒微，像三十二、王先生、谭师爷这几个有限的读书人，都是属于穷人里面冒出头来的。

    生活环境会固化一个人解决问题时的思路，他们都偏向于“老子拼命加油”，而不是“老子砸钱了事”。

    白公子来了，解决问题的思路就多了一条。

    王先生喜道：“白公子，这事非你莫属了。”

    “我？我不行的。”白公子摊手，有点遗憾地道：“我是个十三岁的孩子，跑去买书局，人家会一个大比兜把我抽出来的。”

    众人心里都想：你是白家堡的公子爷，除了你妈，谁敢拿大比兜抽你？

    不过，半大的孩子跑去买书局，确实有点怪。

    就算原东家不敢抽他大比兜，也不敢谈这门生意。

    这事终究还是得靠成年人去做。

    白公子对着王先生拱手道：“先生，您是读书人，以前肯定在澄城书局买过书，书局的东家应该是认得您的，您若是随便编个发了财的理由，带着一笔钱去买下书局，那是合情合理之事，这门生意，便是您去谈最容易谈成了。”

    王先生愣了愣：“咦？言之有理。”

    /。零点中文网]/

第127章 第二条水泥路

苦恼了半天，还是决定不吃了，这样可以减点肥，重庆有句古话，叫做“吃了就睡，板油巴背”，所以睡前吃东西非常不好，要肥。为减肥加一更。

    王先生准备出发了，先找三十二借来一套还算端正的衣服，穿起来就不那么穷酸了，再用包裹装上几枚巨大的银球，本打算潇洒背起包裹，却被包裹噗通一声压在地上，半天不能动弹。

    大呼：“救命啊！”

    好几人过来抬开包裹，才将他救了出来。

    王先生“呼呼”喘着粗气：“银子真是让人又爱又恨啊。”

    三十二笑道：“王先生，你一个读书人，哪里能将这许多银子带得回去，何况，独身上路也不安全，还是得带上一群年轻后生陪你走一趟，让他们扮成你的家丁，你才像个买得起书局的有钱人。”

    于是，重新开始构建队伍。

    宿醉未醒的高初五就算了，郑大牛背起装银子的包裹，再来一群年轻后生加入队伍，组成了一支“家丁队”，看起来还真是有模有样。

    王先生给自己编了个故事，他给一位大老爷做了家塾老师，得了厚赏，现在已经翻身发了大财，打算用这笔钱买个书局，为往圣继绝学。

    故事编好，这才带着郑大牛一行人去了县城。

    他们这么闹腾了一阵，高家村也彻底从宿醉中清醒了过来，村民们纷纷起了床，开始活动筋骨。

    李道玄看到高一叶也起床了，就叫她集合了仅有的那几家王家村的村民，告诉他们王家村也下雨了。

    遗憾的是，此时的时间已经来到了天启七年的十一月下旬，冬天已经渐近，就算降了雨，村民们也没法播种了。

    此时播种太晚，庄稼发芽之后来不及在降温之前成长到壮年，幼苗是无法抵御即将到来的寒冬的。

    李道玄用一秒钟考虑了一下要不要弄塑料大棚，马上就掐死了这个想法，早了点，没必要这么急着搞科技与狠活。

    村民们倒是不像他这么遗憾，听到王家村下了雨，就已经是天大的好消息了，他们也不急着播种，这个时候种了秋小麦的话，春小麦就来不及种了，既然现在已经快要入冬，就干脆等冬天过去，在万物复苏的春天回村播种，那才是种田的王道。

    一位王家村村民抬头对着天空道：“天尊，小人在想，反正都要春天才能播种，咱们正好趁着这个冬天，把水泥路铺设到王家村去，如此一来，明年开春之时，我们就可以搭乘着太阳神车回村去种田了，您觉得这样可行不？”

    李道玄乐：这村民还挺聪明的嘛。

    “一叶，告诉三十二，调派一些水泥给王家村的人，再给他们安排一些短工和劳改犯一起帮忙，把咱们的第二条水泥路铺设起来，通向王家村。”

    一叶把这消息转述过去，王家村民们立即欢呼起来。

    一个个干劲拉满，马上就开干，拿起锄头铲子，冲向了通往王家村的官道边，开挖，一阵风吹来，搅得沙尘翻飞......

    他们正挖得开心呢，就见到西南方向的官道上，行来了一匹高头大马，马上坐着一个身穿官服的男子，后面还跟着大队衙役，还有一群民夫，赶着马车，车上堆满了五颜六色的大弓。

    梁世贤来了！

    他是来还弓的。

    梁世贤自认是一个清官，既然是清官，那借了李家的东西，当然要来归还。

    便带了衙役民夫，驾着装了五百把大弓的车子，向着高家村而来。

    眼看要到村口，却见前方官道边沙尘漫天，一群村民拿着锄头铲子，在官道边猛挖，也不知道在折腾个啥。

    风一吹，一蓬沙尘拍脸，梁世贤闭气不及，吸进去一口，顿时“咳咳咳”个不停。

    衙役们大怒：“大胆，尔等刁民，竟敢暗算县令大人。”

    梁世贤立即喝止衙役：“你们凶他们做甚？村民们在此处挖地已有好一会儿，并非本官来了才开始挖，何来暗算一说？”

    衙役们赶紧住口，拍马屁拍在了马腿上。

    梁世贤露出温和笑容，对着村民们问道：“诸位何故在路边挖土？”

    村民们见到县令老爷，心里还是挺虚的，怂成一团答道：“我们在修路，打算修一条从这里通到咱们村的路。”

    梁世贤大奇：“此处不是已经有一条官道了吗？”

    村民：“官道太窄、崎岖不平，我们要把它扩宽，然后修成水泥路。”

    “水泥路？”

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了资料搜索模式，平生见识过的各种物事，稀有玩意儿，甚至西洋人从万里海外带来的古怪机器，像走马灯一般在脑海中旋转，然后“叮”的一声，定格在一幅画面上。

    那画面上显示四个大字：“查无此物。”

    梁世贤只好不耻下问了：“何谓水泥路？”

    村民们转身，指向高家村另一边的道路：“您看那边，就是我们手指的方向，有一条灰色的路，通向郑家村的，那就是水泥路。”

    梁世贤在高头大马上坐直，视野挺高，向那方向一看，还真有一条灰色的道路，像一条带鱼，穿梭于山林之间，一路延伸出去。

    “咦？此路颇为奇怪，为何是这般颜色？”

    梁世贤不急着进高家堡了，带着师爷和衙役，走向了水泥路，到了路上，低头一看：“此路为何如此之平？在此路上行车，岂不是大妙。”

    师爷：“像是整块巨石切割而成。”

    傢定空块已石切刮而成。

    梁世贤：“何人能将巨石切成如此模样？”

    师爷摇头：“人力不能及。”

    梁世贤“喷啧”称奇：“高家村，还真是个奥妙无穷之所在，如果本官所料不差，这又是李家的手笔了，正好本官要去李家归还五百把长弓，可顺便聊聊这水泥路是为何物。”

    他整了整自己的衣冠，向着高家堡缓缓地走了过来，到了堡前，三十二早已经得了哨兵消息，迎了出来。

    两人打了几句花腔，说完客气话。

    梁世贤这才道：“本官这次造访，是来将上次借去的五百张长弓，如数归还。咳......这个......

    他突然有点老脸微红：“其中有几十把弓的弓弦被我的人拉断了，给李家造成的损失，本官以后定会找个机会，加以补偿。”

    三十二咦了一声：“县令大人这么快就将弓送还，也即是说，贼子不会再来了？”

    梁世贤精神一振，有点小开心地道：“贼子连番受挫，退回黄龙山，再也不敢来我澄城县了，斥候来报说，他们已经转进向西，去了洛川县。”

    /。零点中文网]/

第129章 书印好了

李道玄摆好了小板凳，端起了外卖员送来的干锅鸡杂，一边吃，一边开始看匠人们印书。

    他们先准备好一个与“书页”一样大的木框，然后把反向雕好字的木块儿，一个一个地塞进木框里，拼到一起，最后拼满了整整一个框。

    接着就在这些木块上抹墨水，均匀地涂抹。

    最后则是拿出一张纸来，“啪”地一声盖在上面。

    把纸揭下来，一页印刷好的纸，便出现在了面前。

    王秀才一个箭步窜过来，双手拿起那一页纸，顾不得墨水未干，便笑出了声来：“印出来了，终于印出来了，《汉语拼音》第一页，太棒了，赶紧印，赶紧印，快把天书整本印出来。”

    那两个刚刚从县城被拐过来的印刷匠，满脸都是懵逼，新东家有点疯啊，不过算了，谁叫新东家给的多呢，拼命给他干活就完事。

    印吧！

    “东翁，这一页需要印多少份？”

    印多少份，就代表需要出版多少本书。

    王先生开口道：“先印五十册......”

    他一句话还没说完，旁边的高一叶开口道：“天尊有令，第一批先印一千册。”

    “吓？”王先生吓了一跳，赶紧抬头对着空中揖了一揖：“天尊，学井里现在学员不足二十之数，印五十册便已足够，一千册恐怕有点......”

    李道玄：“这活版印刷完一页之后，就要拆掉，然后再重新组合第二页的版式，对吧？”

    高一叶转述之后，两个印刷匠赶紧道：“是的，我们的字块有限，必须重复使用，第一页印刷完之后就要拆掉活版，重新组合第二页的版式。”

    李道玄：“一旦拆了版，再想重印第一页又得重新组版，那多麻烦，所以第一次就多印点，整个一千册，免得以后书不够多时，还得再重组版式。”

    那两印刷匠并不知道天尊是谁，也不知道天尊玩什么都喜欢玩大的，听到高一叶转述完，两人不禁小声嘀咕道：“如果印出一千册来用不上，浪费许多纸张墨水，东翁就会亏钱了。”

    两人的嘀咕声被王先生听到耳中，不禁乐了：“你两个居然还知道为我们省钱，放心吧，天尊要做的事，从来都不考虑省字，它老人家只要开了口，别说一千册，十万册也只管去印。”

    两人：“？？？”

    两人正在懵呢，就听到高一叶道：“天尊有令，加派十名劳改犯协助纸匠造纸，至于墨水，由天尊赐下神墨。”

    所有人一起恭身行礼，只有两个新来的印刷匠懵着不知道该干嘛。

    雕版匠跑进院子里，在地上摆下一个比洗澡盆还要巨大的大木盆，接着，天空中突然掉下一滴巨大的黑色水滴，duangduangduang的几下，将大木盆装了个满。

    浓浓的墨香味立即飘散开来。

    高一叶：“好了，开始印刷吧，一千册哦！”

    两个印刷匠：“......”

    那就印呗！

    两个印刷匠领到了丰厚的“匠人级基本工资”，开始努力干活。

    第一页先印一千份，然后拆掉活版，重新找字块，重新排版组合，做出第二页，再啪啪的给第二页也印一千份，反复这样操作，足足花了好些天时间，一千份内页终于全部印好了。

    再将厚纸染成蓝色，做成书封，以棉线装订。

    铮铮，一千本《汉语拼音》，就这样印刷完成了。

    王先生拿着新崭崭的“天书”，志得意满，忍不住就要吟诗一首：“野翁为说天书降，曾有红云捧玉楼。”

    这诗当然不是他写的，是吟的别人写的诗。

    “哈哈哈，让孩子们都来领一册，每人一册，哈哈哈。”

    李道玄看得有趣，也不禁将手伸进了箱子里去，悬在了高一叶的面前：“一叶，拿一本书放在我的手上。”

    高一叶赶紧遵命，拿了一本《汉语拼音》，垫了垫脚，将它小心翼翼地摆在了李道玄的手指尖上，放书的时候，她的小手又不小心地碰到了李道玄的巨手，心里不禁暗想：啊，又碰到天尊的手了。

    想到自己曾经扮作“李夫人”，便小脸一红，暗骂自己太过不敬。

    李道玄将手拿出来，就看到了手指尖上小小的一本书。

    也就几毫米的大小!

    都不敢用手指去拿，生怕一捏就把纸捏皱了。

    只好小心翼翼，把手指平放到桌子上，一歪，那本书就从指尖滑下来，摆在了他的电脑桌上，左手拿起放大镜，右手拿起最细的那种小镊子，轻手轻脚，镊起书封，翻开......

    放大镜下，一行行汉语拼音注解，简直笑死个“这玩意儿太恶搞了。”李道玄也乐：“好，卖一卖试试看。”

    他把自己用镊子翻书，用放大镜看书的画面拍成照片，再拍几张小书本超近距离的高清微距照片，把这些照片美化一下，上传到某宝，写上文案：“极致的微缩工艺，1：200的《汉语拼音》教材，颠覆你认知的微型小书，可翻页哦.......

    价格嘛，随便挂个888888吧！就喜欢8字多一点。

    恶搞完之后，注意力又转回了箱子里。

    这时候三十二正在给几个匠人发重赏呢，他知道天尊的性子，一旦匠人完成了某项工作，就一定要重赏，很重的那种，例如现在。

    三十二摇头晃脑地道：“纸匠罗腿毛，印书有功，赏猪肉五十斤，糖十斤，盐两斤。”

    罗腿毛大喜：“多谢天尊。”

    “雕版匠、印刷匠，同样赏猪肉五十斤，糖十斤，盐两斤。”

    新来的两个印刷匠还是第一次听到如此可怕的重赏，猪肉五十斤已经吓得他们差点飞起来，后面两样更可怕，那可是糖和盐啊，十斤两斤的赏？额滴老天爷啊。

    “第一次感觉自己是个匠户真是太好了。”

    “这下我可以交好几年的匠班银了。”

    “在这里，做匠人好像很有前途的样子。”

    “呀，真希望天尊又交给我们什么事做一做。”

    李道玄心想：想做事还不简单？就怕你们不肯做事。

    他笑着打开了自己的手机，上面准备好的各种小学教材，尤其是数学，很重要，现在可以开始搞了。

    /。零点中文网]/

第130章 春节将至

这几天码字码得太多了，太累了，不想写了。

    为不想写加一更吧。

    窗外雨点滴滴答答三天三夜都那还在那下。

    双庆市飘起了绵绵的冬雨，箱子里面，却依旧不见半点雨滴。

    李道玄算了算时间，差不多该降雨了，把医用雾化器拿出来，对准高家村外的田地，降起了雨。

    此时已经是天启七年十二月下旬，新春的脚步，渐行渐近了。

    春节是我朝最重要的节日，没有之一。

    箱子里的村民们已经开始准备过年了。

    前几年因为旱灾的关系，没人能过一个安稳年，就算是大年三十，也依旧在挖野菜剥权皮，每日里为生计发愁。

    但今年不一样了！

    高三娘满院子追着高三娃跑：“三娃，站住，快来穿上娘给你织的新棉衣。”

    高三娃正忙着和另外几个孩子玩捉迷藏呢，九厅十八井的客家围屋简直是个天然的大迷宫，用来捉迷藏效果一流。

    “我不冷！娘别叫我，会被抓到的。”

    高三娃一溜烟的跑没了影。

    高三娘不禁摇头：“往年冷得直流鼻涕，天天哭着给我说想要一件棉衣，现在棉衣有了，不穿了。”

    三十二正好从旁边走过，笑道：“三娃肉吃得多了，身子骨长好了，自然不像以前那般怕冷。三娘，你就少操点心吧。”

    堡门外。

    两个年轻人，爬上了太阳车二号。

    高初五和郑大牛也跟着爬上了去，站在他们身边指导：“听好啦，这个叫方向犁，你左转，车子就左转......”

    两个年轻人赶紧点头：“记住了。”

    高初五咧开大嘴笑：“你们得尽快学会，等春天到了，王家村就要开始春耕了，到时候一辆太阳神车根本不够用，要好几辆穿梭来去呢。”

    郑大牛跟着道：“天尊说，太阳车二号以后要改名为‘公共太阳车’，专门用来载着大伙儿在各个村子之间往返，以后咱们要去的村子越来越多，公共太阳车会非常的忙。”

    那两年轻人猛点头，认真跟着学。

    太阳车二号笨拙地行驶起来......

    高家堡旁边的两个“小村”，短工村、劳改村,现在也一样的热闹。

    短工村里的短工们正在剪着纸花，准备过年。

    他们才来高家村不久，得到的天尊赏赐还不够多，所以不如高家村原住民那么富有，但也比以前在自己家的时候过得好多得多了，现在居然还有多的钱买红纸来剪花，贴在门上，这可是旱灾年间想都不敢想的事儿。

    最惨的，就是劳改犯们。

    他们只有基本生活保障，却没有额外赏赐，干活没有额外收入，一开始他们当然是很满意的，能吃饭就满足，但看着旁边新来的短工们都比自己富裕了，才猛然发现当劳改犯并不是一个很好的事情。

    呀，如果可以的话，真想早日偿还自己犯下的罪孽，然后去住进那边的短工村......

    李道玄看得可乐，不停的点着“东南西北”，换着视角到处看，就在这时候，他发现从东边的官道上，行来了一大群人，人数差不多有三四十个。

    这群人身上穿着劲装，小腿上还捆了绳索，显然是为了长途跋涉才这样打扮的，其中不少人还挑着担子，担子很沉，看来像是装满了货物。

    为首之人居然骑着马，背着弓，还挎着一把腰刀，一看就是能打的，李道玄乍眼一看，觉得哪里不太对，赶紧拿放大镜再仔细一看，这才看出来，那领头的骑马之人，居然不是男人，而是一个女子。

    身材魁梧，长得像个铁塔般的女人，长相不漂亮，有点那啥……呃……横着长，脸很大。

    李道玄没拿放大镜的时候，还真看不出来她是个女人，只是感觉身材有点奇怪。

    来了这么一个怪人，李道玄的兴趣一下子就拉满了，镜头锁定这一伙人，看着他们从东边的官道上一路溜达过来。

    女子开口说话了，声音也很粗旷：“弟兄们，我们这是到哪了？

    后面一个男人低声道：“老大，我们离澄城县城应该只有三十几里路了。”

    女子嘿嘿笑：“那好！小的们动作快点，中午之前，我们要赶到县城，趁着午间走一波货。”

    她话音刚落，突然又道：“咦？前面有一个大家堡，家堡旁边还有两个小村。”

    李道玄心想：看到高家堡啦？

    女子精神一振：“很好，这么大的家堡，肯定是有钱人家，两个村子看起来也有不少人住的模样，咱们赶紧去那里转转，说不定能卖一波货。”

    一行人加快了速度，迈步如飞，向着高家村来。

    李道玄心想：听这女子的话，像是商人，啧，这兵荒马乱的陕西，居然还会有商人？而且还是个女商人，虽然你长得有点那啥，但流贼应该也不会嫌弃啊，不怕被摆成十八般模样吗？

    极富啊，你们看，这里还在飘雨，村民们有田可种，个个喜笑颜开，咱们在这里，肯定能卖一波货了。

    很快，女子率着他的商队，进入了高家村。

    站在村口，女子脸上扬起了喜气：“此村极富，她身后的汉子也大喜：“老大所言即是，这里的村民看起来就是有钱人，咱们的货肯定好卖。”

    女子扯开嗓子，对着高家村，大声吆喝起来：“卖盐啦！顶级的好货！比官盐便宜两成，赶紧来买哦，错过了这个村，可就没这个店了。”

    她这一喊，李道玄明白了：私盐贩子啊！

    也对，在这兵荒马乱的年头，普通正经商人早就吓得躲在县城里瑟瑟发抖，也只有彪悍的私盐贩子，还会到处溜达。

    私盐贩子们的战斗力肯定不会差，只要不碰上大股贼军，根本就不带怕的。

    “卖盐啦。”

    女子的吼声，惊动了高家村民们。

    大群村民的眼光转了过来，用古怪的眼神看着女人。堡墙上的哨兵双手托着腮帮子，似笑非笑地看着她。

    道：“大家小心，这村子有点古怪，他们的笑容满诡异的。”

    女子一看这驾势，就感觉到了不对劲，低声身后的几名部下立即将手放到了刀柄上。

    /。零点中文网]/

第131章 我叫邢红狼

本来不想写了，但是思来想去，还是得写，要养家糊口嘛。为必须写加一更吧。

    女子一行人进入了戒备状态。

    高腊八正在路边挖着一块黄泥巴，准备弄回家去做罐子，他离女子一行人最近，便仰起来头来，对着女子笑道：“卖私盐，你可找错了地方啊，在咱们这里买盐还差不多。”

    女子一脸随时可能拔刀的模样：“什么意思？”

    高腊八：“哎？女好汉别生气！我没有嘲笑你的意思，只是，咱们高家村一向不缺盐，甚至还有多的盐呢，您卖盐真的是找错地儿了。”

    女子：“......”

    她从小随着做私盐生意的父亲走遍大江南北，父亲死后接手盐帮，足迹踏遍大江南北，还没听说过哪个小村子会不缺盐的，只有买不起盐的村，没有不缺盐的村啊。

    女子眯起了眼睛，认真地审视着眼前的村子。

    就在这时候，高家堡的大门吱嘎一声开了，高家村长乐呵呵的走了出来，手上还抓着一个土褐色的小球，慢吞吞地走到了女子面前：“女好汉，您是卖私盐的呀？”

    女子点了点头：“江湖上的人都叫我邢红狼，卖盐的，老爷子有何见教？”

    老村长伸出手，把土褐色的小球递给了邢红狼：“女好汉，送你个好吃的东西。”

    邢红狼瞥了一眼那土褐色的怪圆球，不确定这东西是不是食物，谨慎地不敢接，江湖走得久了，那是必须警惕点的，来路不明的食物，岂有乱拿之理。

    老村长见她不接，也大致猜到了，便递给她身后的部下：“好汉你尝尝，我就站在里不动，你要是吃坏了肚子，一刀砍了我便是。”

    那部下以目视邢红狼，后者点了点头，部下便将土褐色的小球接了过来，闻了闻，小心翼翼地舔了一舔......

    就这么一舔就够了，表情瞬间大变，仿佛吃到了什么不得了的东西一样，哇地一声叫：“老大......这东西……好吃……好好吃…从来没有吃过如此好吃的东西！”

    邢红狼：“？？？”

    部下把自己舔过的地方掐掉，扔进嘴里，把剩下的大半个巧克力球递了过来，邢红狼用手指从上面掐下来小小的一丁点儿，往嘴里一扔，然后，她的表情也变成了“哇呀”的表情。

    老村长嘿嘿笑：“这个东西叫做巧克力，是天上的神物哦，怎么样？我给你卖便宜点，你在我这里买上一些带去倒卖，保证你比卖盐还赚得多。”

    原来，李道玄赏给他的巧克力挺多的，老头儿上一块还没吃完，下一把竹椅卖掉了，又赏他一块，结果他家里巧克力多得已经可以拿出来卖钱了。

    邢红狼：“多少钱一斤？”

    老村长：“五钱银子。”

    邢红狼：“量大可有打折？”

    老村长嘿嘿笑：“超过十斤，给你打九折。”

    “好！”邢红狼将手一挥：“我要一百斤，你给我七折。”

    老村长大喜：“成交，各位好汉在这里稍等，我马上回家称一百斤过来。”

    老村长掉头回村，走路都带上风了，左扭扭，右扭扭，快乐似神仙，赚钱了赚钱了，巧克力虽然好，但老人家还是想要有一些银子能用来做棺材本。

    李道玄看着他“为老不尊”的模样，也不禁暗乐。

    不过，老村长这一波卖货，倒是把别的村民给教会了。

    一个村民飞快地跑回家里，不一会儿就拿了个小罐子出来，对着邢红狼道：“女好汉，我这里有一罐好糖，您看看有没有兴趣，保准比你在别的地方进货便宜。”

    邢红狼：“？？？”

    村民打开罐子，邢红狼向里面一瞅，乖乖不得了，晶莹剔透，雪白透明的糖啊，这糖的品质简直可以说是顶级货。

    邢红狼忍不住问道：“你这货……怎么卖？”

    村民：“就按市场上普通品质的糖价打个八折给你吧。”

    邢红狼一听，这是顶级品质的糖，居然按普通糖八折的价给我，那我拿到大城市里，以顶级品质的价格卖，岂不是暴赚？这中间的利润，起码是翻倍的啊。

    “你这一罐，我全要了，还有更多的吗？”

    “有有有！”又一个村民跑过来：“我家也有多的糖，我也给你抱一罐过来。”

    “我也有。”

    “还有我！”

    好几个村民跑回屋，不一会儿，又抱来好几罐。

    邢红狼刚把这一批糖的钱付了，村长那边也切了好大一块巧克力出来了，邢红狼又把巧克力的钱付了。

    好不容易忙完，一抬头，又见到一个男子递了一个小坛子过来，笑道：“女好汉，要酒吗？这个酒的名字叫五粮液，顶级的仙酒哦，喝一口就能让人上天。”

    邢红狼大奇：“什么年头，你们居然还有酒？”

    村民们咧嘴笑：“天尊赐的。”

    邢红狼也不知道什么是天尊，但是酒这东西，她还是有点兴趣的，倒了一丁点儿出来，闻到酒香，就已经惊了一惊，再尝了一点点，52度啊，一下子冲得她整个人都懵圈了两秒。

    “好！好棒的酒。”邢红狼大喜道：“这酒怎么卖？”

    他身后的部下突然低声道：“老大，老大，咱们的银子已经用完了。”

    “什么？”邢红狼大惊：“用完了？怎么可能用完的？我带了那么多银子出门。”

    部下低声道：“我们的银子，不久前才进货了一批盐啊，盐还没卖完呢，您在这里又猛进了一批好货，那当然就......

    邢红狼：“......”

    大写的尴尬!

    她突然感觉哪里不对，老娘明明是出来赚钱的，刚才看到这个村子时，还在想着卖给村民们一批盐，狠狠的赚他娘的一票，怎么变成老娘我自己的钱用光了呢？

    这究竟是哪里出了问题？

    喂喂，有没有搞错啊。

    风中凌乱！

    正在这时候，太阳车二号从村外溜达回来了。

    是高初五、郑大牛，以及那两个学开车的年轻人。

    两个教，两个学，他们在外面兜了一个大圈。

    回到村口，就见到了一群外来的人，正被村民们围着，一幅很热闹的样子。

    高初五憨呼呼的过去看热闹，刚走进人群，就一眼看到了邢红狼：“哎？这个女人，长得好漂亮。”

    旁边的村民齐齐惊呆：这长得像男人的女好汉，究竟哪里漂亮?

    /。零点中文网]/

第132章 她好漂亮

高初五迈开大步，向着邢红狼走了过来。

    虽然周围有不少村民围着，但邢红狼这种久走江湖的私盐贩子，警惕心非比寻常，高初五才走到一半，她已经感觉到有人冲着自己来了，身子一侧，眼光锁定在了高初五身上。

    高初五咧嘴笑：“你好呀。”

    邢红狼警惕地道：“你有什么东西要卖给我么？我已经没有钱了，要卖什么等我下次再来吧。”

    高初五：“我还没娶媳妇，你愿不愿意嫁给我？”

    “噗！”

    旁边的村民齐齐冲了过来，瞬间七八只捂住了高初五的嘴：“你这个笨蛋，有你这样说话的？”

    邢红狼也不禁愣住了，这什么鬼发展？老得牛高马大，五官粗豪，从小就被当成男人培养一番，常年江湖走动，习性也大大咧咧，绿林中人给我取了个外号邢红狼，就是指的老娘像母狼一样凶暴。

    从来没个人把我当女人看的，今天这里撞什么鬼了，居然有人跑出来求婚？

    她狠狠地瞪了高初五一眼，高初五被一群村民捂着嘴，看起来似乎是发不了言了，却没料到他肩膀一振，围着他的一圈人居然全被他推开，蹬连退几步，散开成一个大圆。

    邢红狼心中一惊：好大的蛮力，是条好汉。

    高初五咧嘴：“我有房子，还有很多很多米、面、油、糖、肉，什么都有的啦，嫁给我，让你顿顿吃好的。”

    邢红狼心中暗暗摇头：是条好汉，但也是个憨憨，你说这些东西，我哪样没有？而且只会比多。

    刷刷刷！

    一群人又扑上来，再次捂住了高初五的嘴。

    村长还尴尬地向着她作了个揖：“女好汉莫生气，他只是脑子有点简单，不是有意要得罪你的。”

    邢红狼“哼”了一声，翻身上了自己的马，转头对部下们道：“走了，中午之前要走到澄城县，我们没钱了，得尽快去西安城脱手这批货。”

    部下们齐声应道：“遵命！”

    她看都不再看高初五一眼，带着部下们扬长而去。

    这时候，捂住高初五嘴的村民们，才把手拿开。

    高初五这时候也看明白了，那女人翻身骑马，还带了三四十名部下，这一看就是了不起的女人啊，他再看了看自己，唉......

    高初五抠了抠头：“这个媳妇我娶不到的吧？”

    众人一起点头：“娶不到！”

    高初五：“唉！”

    李道玄看到这里，也不禁为他叹了口气：身份地位和财富的差距也太大了，你得是《101次求婚》或者《电车男》里的男主角，有主角气运在身，才能跨越这么大的差距娶到这种女人。

    可你是嘛？

    李道玄看了看自己的非主流大银链子，如果现在取下一个银环放进去，送给高初五，也许能弥补他们之间财富上的差距？让那女人对他侧眼相看？

    不，这样的想法是不对的。

    用这种方式去帮高初五得到那个女人的话，自己就是一个恶趣味的家伙了，属于典型的推动不正确的价值观。

    自己现在一举一动，都能影响高家村村民们的将来，在推动价值观这一方面，可千万要管住了手。

    他把视角锁到那一个小小的私盐贩子队伍上，看着邢红狼一行人向着西南方向走远，听她们说话。

    邢红狼：“这村子里好东西可真多，咱们到西安府卖完了这批货，手里有了银钱之后，再来这村子进货，做这些好货的利润，比卖私盐高得多。”

    手下们笑道：“再也不用跑老远去运盐了。”

    邢红狼咧嘴笑：“是呀，进货太累了，能在这里就买到好货，真是不错，哈哈。”

    李道玄听到这里，不禁莞尔，很好，你还要回来，那高初五爱情的故事就还没有结束，还会有更新呢。

    他现在已经从护短天尊，变身为八卦天尊了，跪求爱情故事更新，你们更新快一点，生产队的驴都不敢这么歇。

    全身像蚂蚁在爬，扭曲，阴暗的爬行，快来下一章啊。

    点一下“高家村”，视角刷地一下弹回到了高家村上空，就见到村民们正在美滋滋的数着银子和铜钱。

    刚才抓住机会出了一波货的村民们，个个赚得盘满钵满，拿着银钱开心得不得了。

    其实高家村的原住民们，尤其是最早的那一批，从李道玄手里得到的东西太多了，多得他们中间很多人已经失去了干活的动力，经常都有点懒懒散散的，反正食物多得用不完，再去赚赏赐又有何用？

    还不如躺平！

    但是邢红狼的到来，却消化了一部份他们手里吃不完的食物，让他们一下子又找到了动力的来源。

    突然又有了干劲。

    “我想去找天尊申请一下，学习驾驶太阳车，多赚一份车夫的赏赐，以后再有商贩来的时候，就可以换成钱了。

    “我最近偷懒，好久没做木工了，我也再去做点木工活儿吧。”

    “卖陶罐啦。”高腊八也扯开嗓子吼了起来：“家里需要罐子的，快来找我做呀。”

    “喂，我说你们，马上就要过大年了，我们不是在准备过节吗？你们怎么突然歪了？”

    不知道是谁喊了一声，大伙儿的注意力一下子收了回来：“对呀？我们明明在准备过年，怎么突然脑子转了弯？哎呀，赶紧回家剪红纸花去。”

    “备点年货。”

    “你刚刚把年货都卖掉了！”

    “所以我想打工了啊。

    “哈哈哈！”

    所有人都在欢笑，开心得不得了。

    只有高初五一个人，耷拉着脑袋，闷呼呼地坐到了村口的一块大石头上，向着通往县城的道路，眺望。

    李道玄乐了：啧，还学会玩深沉了。

    据说男人在两种情况下会突然长大，一是死妈，二是遇见心爱的女人。

    翻译成白话：就是失去重要的女人和遇见重要的女人，反正都是和女人有关。

    郑大牛一屁股坐到了高初五身边，递过来一坛啤酒：“真喜欢那娘们儿啊？”

    高初五喝了口喝，点点了头：“她好漂亮。”

    “噗！”郑大牛一口啤酒喷出三尺远，漂亮个鬼，眼睛瞎吗？但是他再傻也知道这话不能说，只好拍了拍高初五的肩：“要不，咱们追上去，一棍子把她打晕了请回来。”

    高初五举了举拳头：“我揍你哦。”

    郑大牛：“我说笑的啦！”

    高初五：“唉！她是个绿林好汉，有那么多手下，我只是高家村里的一个笨蛋......”

    郑大牛不知道怎么安慰，那就喝吧。

    两兄弟肩并肩坐在大石头上，你一口啤酒，我一口啤酒，不一会儿，酒坛子见了底，瘫倒在地上，人事不省。

    /。零点中文网]/

第133章 数学科代表

中午12点15分，公公正在码字，突然手一滑，把一章刚刚写好的章节误删了，我当时就哭得泪水飙出来八丈远，为我误删的章节加一更。

    清晨，高家村，学井。

    春节将至了，今天学井的课程也变了，王先生没有讲《三字经》和《百家姓》，而是站在所有学生面前，手舞足蹈地讲着“年兽”的故事。

    小孩子们大多从父母那里听过一点，但以前听的版本，都没王先生讲的这么详细和绘声绘色，听得津津有味。

    白公子却没有跟着别的孩子一起听故事。

    对于从小就受过良好教育的白公子来说，王先生讲的大多数课程，都太小儿科了，他根本就没法和这些孩子一起听课，坐在学井门口，手里翻《汉语拼音》。

    这本天书，他也学完了。

    一时不知道该干嘛。

    就在这时候，高一叶走了过来，伸手递出了一本书，《小学数学一年级上册》：“来，拿着，天尊赐下的第二本天书。”

    白公子大喜，赶紧双手接过：“只有我有？”

    高一叶点了点头。

    白公子瞥了一眼王先生，低声道：“王先生呢？”

    高一叶摇了摇头：“王先生可能不太适合这个。

    白公子颇觉好奇，王先生为啥会不适合了，先翻开看看。

    不翻还好，一翻整个人都懵。

    里面的阿拉伯数字瞬间看得白公子头晕脑涨。

    这如果不是“天书”的话，白公子就不想继续看下去了，但想到此物为“天上神物”，凡人看不太懂也是正常的，若是自己一看就懂，那才是怪事吧？

    白公子精神一振，拼命的看。

    高一叶一边侧耳听着天尊的耐心指点，一边转述给白公子，结果她这样转着转着的，居然自己也相当于跟着学了。

    不一会儿，两人都学会了最基本的阿拉伯数字和基本数学符号。

    白公子还真是家学渊博，一旦会认阿拉伯数字和符号了，进度瞬间起来，那《小学数学一年级册》被他翻得飞快，加减法一眼扫过，眨眼就没了。

    高一叶已经跟不上白公子的进度了，伸手又递给他一本《小学数学一年级下册》。

    这一册也不难，还是100以内的加减法。

    白公子秒懂，刷刷刷翻完。

    到了《小学数年二年级上册》，就开始出现乘法了。

    若是别的普通公子爷，到了乘除法铁定要慢下来，但是白公子与普通公子不一样。

    他是白鸢的儿子，君子六艺中的“数”这一艺，白鸢可是很讲究的。

    白公子从小受老爸影响，这君子六艺中“数”这一艺，也还学了个勉强，二年级的乘除法没花多长时间就被他翻了过去。

    然而到了《三年级上册》，大杀器终于来了。

    分数！

    当白公子看到1/3和1/4这种数字的时候，顿时脑门一堵，进度慢下来了......

    学井门口人影一晃，白夫人微笑着走了进来：“我儿，今天可有努力看书？”

    白公子正拿着笔，对着“1/3和1/4谁大”这道题发懵，闻言茫然地回了一句：“天尊赐下的天书，实在是太难了，孩儿被这一道题卡住，实在是想不明白夫人“啪”地一个大比兜抽了上来：“天尊赐你天书，何等福缘，你居然看不明白？拼了命也得给为娘想出来。”

    白公子脸上火辣辣的痛，不知道为啥，母亲的鞭策转化为了灵感：“哈哈哈，孩儿会了。”

    他拿起笔，回答：1/3

    1/4。

    高一叶：“天尊说，你算对了！他夸你很有数学天赋，将来成就可期。”

    白夫人大喜，后来她逢人就说：“天尊夸我儿很有数学天赋。”这一句话足足叨叨了一辈子。

    高一叶侧耳听了听天上的声音：“白公子，天尊要交给你一个光荣而艰巨的任务。”

    白公子赶紧站起，肃容，双手垂在身侧，一幅洗耳恭听的模样。

    高一叶：“天尊要你做数学课代表’，今后由你‘代天授艺’，教会别的孩子数学，你不光要努力学习数学，还要边学边将前面已经学会的东西教给别的孩子，此任务极重，你可敢做？”

    “代天授艺！”

    这四个字当真是听得让人狂喜。

    白公子大喜过望：“在下尚未成年，得天尊如此器重，实为毕生之幸事，必尽心竭虑，做好‘数学课代表’一职。”

    白夫人也大喜：我儿成为了数学课代表了，虽然不知道这究竟是个什么职位，但明显是天上才有的职位啊。

    啊！我儿将来成就不可限量!

    强烈到无以复加的幸福感袭来，白夫人“啪”地给了自己一个大比兜，好痛，是醒着的，并非做梦。

    白公子：“母亲，您怎么了？为什么要打自己？若是有什么不痛快，打孩儿便是了。”

    白夫人“啪”地给了白公子一个大比兜：“痛吗？”

    白公子捂着发红的脸：“好痛！”

    白夫人大笑：“那就太好了，我们都没有做梦。”

    李道玄眼瞅着白公子把《小学数学一年级上册》分发给了别的孩子，一人一本，然后等着王先生的“语文课”讲完之后，他才走到最前面，拿腔拿调地对着别的孩子道：“在下奉天尊之命，成为了数学课代表，今后你们的数学课，就由在下‘代天授艺’。”

    所有人都听好了，这个符号叫做1，也就是数字里的壹，记住了吗？

    孩子们大声应道：“记住了。”

    “这个符号叫做2，也就是贰......”

    李道玄默默地看了一会儿孩子们学习的画面，挺好，这下终于将数学给塞进去了，接下来，应该是物理和化学了吧？但是这两个科目太深了，短时间内只怕是难以让孩子们学习，就算是在现代社会，这两个科目也是初中生才开始学习的。

    罢了，先不看这里了，巡视一圈自己的视野范围吧。

    现在他的视野有点宽了，会不定时的点一点“东南西北”，看一看周边环境有没有发生什么变化，有一次切换视角时，还发现北边的山坡上有块大石头快要滑落，他赶紧把石头给抓到了一边去，也算是保护了在山坡上干活的劳改犯们。

    心血来潮时巡视一圈，总会有些好玩的发现。

    果然，他对着西南方向点到尽头，在离高家村十里左右的山谷里，看到乐子了。

    巡检程旭，正披头散发，狼狈不堪地奔跑，身后有一大群人提着刀剑，正在追他。

    /。零点中文网]/

第134章 你敢说自己无罪

李道玄“咦”了一声，有点好奇。

    程旭可是官府的人啊，朝廷九品巡检，有正式编制的武官，谁敢追着他砍？贼军吗？但是感觉这些追在后面的人，好像穿得不错的样子，不太像贼军。

    赶紧拿来放大镜，放大了看。

    用上放大镜，能看清衣服上的花纹了，飞鱼服。

    锦衣卫！

    啧，这一下事情就有趣起来了。

    不用脑花也知道，大戏开场，赶紧拿好小零食，摄像头多角度画面全开，镜头拉近，自动追踪拍摄模式打开，用投影仪把画面投到墙壁上。

    这一下，观影效果瞬间拉满。

    一名跑得最快的锦衣卫，追到了程旭身后，刀光一闪，绣春刀劈向了程旭的背心要害。

    程旭明明在向前跑，但却向背后长眼睛似的，身子一侧，将这一刀躲开了，同时还反手一刀，从下向上反撩了过去，噗地一声捅进了锦衣卫的腹部。

    那锦衣卫惨叫一声，翻滚在地。

    后面两个锦衣卫同时怒吼：“该死！”

    两条人影同时抢上来，两柄绣春刀一起劈来。

    程旭左一闪，躲开一刀，右边那刀却不躲了，铮的一声，用身上的铁甲接下了这一刀，同时手里朴刀挥起，狠狠地斩向两名锦衣卫。

    两锦衣卫同时后跃，大声叫道：“点子扎手，这家伙武艺有点厉害。”

    程旭也跑累了，暂停下来休息，喘着粗气，咬牙切齿地吼道：“石泥碑，老子的武艺，是战场上一刀一枪，打出来的，岂是你们这些在京城里看戏听曲儿的闷怂可比。”

    “哼！”锦衣卫中间走出一个面白无须的男子，声音阴柔：“你再能打又如何？就凭你一人一刀，还想与所有锦衣卫抗衡不成？劝你放下武器，乖乖跟咱家进京，好好向皇上解释一下你谎报军情的事情，说不定还有一线生机。”

    程旭：“当我程旭是三岁孩童？跟你们进京，老子就死定了，就算没罪也要被屈打成招。”

    面白无须的男子冷哼道：“你还有脸说无罪？你且告诉咱家，前些日子，你在澄城县城门上挂的那颗人头，究竟是谁的？”

    程旭：“白水王二的！”

    “放屁！”面白无须的男子怒道：“你自己看看这封军情急报。”

    他将一卷军情急报扔到了程旭面前。

    程旭捡起来一看，脸色大变，那急报说的是：白水王二率领三千贼军，攻破了宜君县城，放出狱囚，然后继续北上，进入了洛川县。

    “这不可能！这绝对不可能。”

    程旭大叫起来：“王二被老子追出澄城县时，已经身受重伤，身边只有一百人左右，怎么可能在这么短的时间里又纠结起三千大军，攻破宜君县城？这不可能！”

    面白无须的男子道：“这下亲口承认了吧，你根本没有杀掉王二。”

    程旭面如土色：“你伪造军情来诓我的话！我当时谎报王二死讯，也是为了震慑其他贼寇，事实上我也成功了，我荡平了澄城所有余寇，立下了大功，此乃权宜之计。”

    面白无须的男子阴森森地道：“不，这军情是真的，咱家还没有下作到用这样的手段来诓人的地步，王二是真的攻破了宜君县城。此人在绿林中声威卓著，振臂一呼，从者如云，你让他走脱，还伪造他头颅，使得朝廷以为他死了，放松了对他的追捕，给了他东山再起的机会，你还敢说自己无罪？”

    程旭：“！！！”

    好吧，这下他明白了，自己真的是死路一条了。

    程旭游目四顾，太奶奶从路边的树后探出了半边脸，对着他招手。山谷壁上、石头后面、泥土坡上…到处都是太奶奶，铺天盖地的太奶奶在对着他招手。

    生路已绝！

    逃跑无门！

    不管了！拼吧!

    反正怎么死都可以，就是不能把头送到别人的刀下。

    “所有人都当我是软柿子，嘿，软柿子。”

    程旭举起了刀：“来吧，我倒要看看，你们这些在京城里娇生惯养长大的公子哥儿，有多少本事取得了软柿子的人头。”

    三名锦衣卫同时冲上来，三把绣春刀亮起寒芒。

    程旭左一刀，右一刀，旋身一刀，铮铮铮连退三人，居然还将其中一人砍伤。

    那面白无须的男人也不禁吓了一跳，心想：一向听闻程旭是个怂包，却没想到把这家伙武艺居然很强。有没有搞错？既然武艺这么强，你还怂成那鸟样是什么意思？

    “上！”

    又是好几名锦衣卫跳了上来，一群人围着程旭，左边的进攻，右边的后退，前后夹击，旋着圈儿砍。

    但程旭还真是有点本事，一把朴刀挥开，左挡右拒，攻守有度，这家伙自忖必死，收起了一直以来的怂包，背水一战，打得极为拼命，红着眼往死里杀，那群锦衣卫气势为之所夺，居然战之不下。

    李道玄暗乐：好玩了！白鸢和三十二都说过，这程旭是个大怂包，一打仗就想着跑，没有必胜把握就不敢冲，我还以为他是个废物，没想到武艺挺好的啊。

    想到这里，李道玄倒是有点心动。

    白鸢虽然也能帮高家村民们指挥一些战术什么的，但是他还是有点偏野路子，而且也教不了村民武艺，白鸢还有自己的家业，高家村不能出了点什么事每次都去叫白鸢过来吧？

    但这个程旭，不光会武艺，还能教战术，而且还有带正规军的经验，这些都是高家村现在欠缺的东西。

    这个人，说不定用得上。

    他现在被锦衣卫追杀，已经走投无路，这时候还真是一个将他拐进高家村的好机会，以后让他和三十二两人一文一武，各司其职，说不定有点用。

    想到这里，李道玄决定出手了。

    看了一眼程旭和锦衣卫们交战的地方，正好是在一个小小的山谷里，那就很好办了。

    伸手到箱子里，对着山谷一边的石峰，啪地一巴掌拍了下去。

    石峰晃动，乱石和泥山顺着山谷的斜坡汹涌而下。

    这时程旭正在和锦衣卫交战呢，突然听到旁边的山峰“轰隆隆”一声响，接着山谷壁上乱石泥山滑下，气势汹涌。

    吓得交战的双方同时分开。

    锦衣卫们拼命后退。

    程旭也想退的，但李道玄的另一只手，抢在乱石滑落之前，弓起手背，噗地一声捂在程旭的头顶上，将他前后左右退路封死，根本动弹不得。

    程旭退了几步，后背就顶到了李道玄的手掌，看不见的无形墙壁，绝了他的生路。

    罢了罢了！

    程旭疯狂大笑起来：“太奶奶，曾孙来见你来了。”

    乱石涌来，瞬间将李道玄的手掌淹没。

    沙尘飞舞！

    一群锦衣卫死里逃生，吓得魂不附体，天地之威，真是莫能与之抗衡。

    那面白无须的男子惊魂乍定，吞了一口唾沫：“程旭死于山崩，尸体被埋，挖是肯定挖不出来了，大伙儿都亲眼见到，回京一起向皇上复命吧。”

    /。零点中文网]/

第135章 高家鬼村

半夜12点，你们都睡了，我还在努力想着用什么理由来加更，找不到理由可没法加更啊，为没法加更加一更。

    程旭感觉自己死定了，乱石奔涌而来，当头落下，怎么想都觉得这一次绝无半点活路。

    轰隆隆一声，泥石将他淹没，眼前变得淹黑一片。

    太奶奶的容颜出现了，黑暗之中伸出一只枯槁的手抓住了程旭的小腿，将他向着地底拉扯，用力拉扯......

    他安安静静地等着坠入地狱，与太奶奶在泉下相会。

    就在这时候！

    头顶上轰的一声响，似乎有什么东西移开了，阳光刺破黑暗，沐浴在他的身上，太奶奶枯槁的手被阳光晒到，瞬间灰飞烟灭。

    程旭这才发现，自己并没有被泥石淹没，他被一道看不见的墙护在了中间，仅仅是被泥土淹盖到小腿部位而已。

    “什么东西护着我？”

    程旭想伸手去摸一摸，但那看不见的墙壁动了起来，轰地一声将周围所有的泥石全都震飞了出去，一动一静之间，庞大的神威，看得程旭心惊肉战。

    他如果不是处于这力量的正中心，早就吓得狼狈逃窜了，但现在，连逃都不知道该向哪个方向。

    咦？

    等等，有方向了！

    那看不见的力量在地上画了一个巨大的箭头，指向东北。

    程旭心里一阵慌乱。

    这是什么意思？

    不知道！

    但无法违背！

    心惊肉跳地抬起脚来，向着东北方向走去。

    走了数百米之后，前方的地面上又出现一个新的巨大箭头，还是指向东北，但微微偏了一点方向。

    继续跟着走呗。

    程旭身上披着甲，厚厚重重的，又加上奔逃了许久，和锦衣卫交战，早就已经疲惫不堪，根本走不快，颤颤巍巍地跟着箭头指示的方向，一路行来。

    天色越来越晚，越来越晚！

    当夕阳已经落下的时候，他终于找不到指路的箭头了。

    抬头一看，前方出现了一个又高又大的家堡，黑漆漆，阴沉沉，堡墙上点着昏黄的油灯，两个看起来神思不属的哨兵，在堡墙上游荡

    程旭吓了一跳：“高家村！”

    他立即就想起了自己几次来高家村的见闻，又想起了白鸢上次说的话，夜晚进入高家村只有死路一条啊，郑彦夫和种光道，就是因为夜袭高家村而丢了性命。

    “为什么？我会被引来这里？”

    程旭突然明白了：“原来，在泥石砸下来的那一刻，我已经死了，还以为有什么东西救了自己呢，结果只是幻觉罢了，我已经从阳间进入了阴间，只是绕过了奈何桥，没有喝孟婆汤而已。”

    “太奶奶，您一定在夜晚的高家村里等着我吧？曾孙来给您承欢膝下来了。”

    程旭拖着疲惫的身躯，一步一步地挪到了高家堡门口。

    堡墙上的两个哨兵用古怪的眼神看着他，却并没有报警，似乎早就知道他要来似的。

    程旭无视了哨兵，跌跌撞撞地走到堡门前，正打逄抬手敲门，那堡门就吱嘎吱嘎地打开了，三十二站在门内，提着一个死气沉沉的灯笼，咧开嘴，露出诡异的微笑：“程将军，请进，我们等你多时了。”

    程旭觉得自己反正都已经死了，还有什么好怕的？对三十二那古怪的笑容也不意为意了：就算你是鬼，你也只能吃活人，老子是死人，还怕你吃?

    抬脚就往堡里走！

    三十二无声无息地跟在他的身边：“将军东窗事发，被锦衣卫追杀了？”

    程旭对他知道这件事并不感觉意外，他要是不知道才奇怪呢：“嗯，所以老子死了。”

    三十二：“那倒也未必。”

    程旭：“我太奶奶在哪里？是她请你来接我的吗？”

    三十二：“阄党已经不行了？”

    程旭嘿了一声，笑声里满是自嘲：“一夜之间，满朝文官都开始攻讦阄党，老子当年为了向上爬，稍微抱了抱阄党的大腿，混到了这个巡检之位，结果现在也是个阄党了，皇上想我死，文官们都想我死......锦衣卫就编了个理由来杀老子......

    三十二嘿地笑了一声：“真的是编的理由吗？”

    程旭：“......”

    这就很僵硬！

    好吧，生前说大话谎报军情已经成了习惯，一时半会还改不过来，连到了阴间都习惯性地在关键事情上撒个小谎，真他娘的不是好习惯。

    谎言这东西，骗得过活人，骗不过鬼啊！

    程旭阴侧侧地笑了起来：“三师爷说得有理，我他娘的都死了还说什么虚话，王二老子没杀，弄了个假脑袋来欺上瞒下，这他娘的是谁害的？还不是上面那群狗文官害的，老子如果不谎报王二死讯，岂不更早来见太奶奶。”

    说到这里，他倒是有点气愤了：“老子手上就一百个兵，我要怎样才能镇得住诺大一个澄城县，成千上万的反贼？操他娘的！这就是在逼老子说谎，老子不说谎只有死路一条，说了谎还是死路一条，狗皇帝和狗文官，根本就没给老子一条活路可走。老子做的一切，都只是想活下去而已，为什么所有人都不肯放老子一条生路？”

    “从张耀采催税的那一刻起，不，是从旱灾刚刚开始的那一天起，老子的一只脚已经走进了鬼门关，哈哈哈哈。”

    程旭凄厉地笑了起来，笑声中满满的不甘与愤满：“老子其实早就死了，只是今天才埋，哈哈哈哈哈。”

    “谁他娘的半夜鬼笑？住嘴！还要不要人睡觉了？”

    “再笑老子打死你。”

    不远处的民居里响起了骂声，还是两个不同的人骂的，一个是高初五，一个是郑大牛。

    程旭的笑声嘎然而止，头顶上缓缓地冒出一个问号：“？”

    这里不是鬼城吗？

    居然还有鬼在睡觉？

    不对，刚才那人说的是还要不要“人”睡觉了。

    难道是活人？

    不不不，思路要打开，死人也是人!

    他说的不要人睡觉，是指不让死人安息的意思。

    他肯定是睡在棺材里面的。

    程旭不笑了，其实本来也不想笑。

    黑着一张脸，跟在三十二的身后，两人穿过长长的走廊，转来转去，最后来到了望楼前，高一叶已经在这里等着了。

    程旭心想：女鬼！终于见到你了，你就是这高家鬼村里，妖力最强的老鬼吧？我这个新来的鬼，估计得听你的话，否则死路一条......不对，我怕个屁的死路一条。

    /。零点中文网]/

第136章 顺天应命

半夜三更，楼下居然还有人喝夜啤酒，那人喝着喝着，还对老板喊了一声“加一瓶”，这明显就是暗示我加更，只好加了。

    程旭用古怪的眼神看着高一叶，不知道这位“妖力最强的老鬼”究竟要怎么安排自己。

    却听高一叶和动听的声音：“程将军，天尊说你的武艺还不错，想请你今后留在高家村里，教授村民们武艺，以及战阵攻伐之道。”

    “啥？”

    程旭挖了挖耳朵：“死了之后，耳朵也不好使了。要我教鬼村民们习武？这究竟是要做什么？女鬼大人，你不会是要组织三千鬼卒，造了阎王爷的反吧？”

    高一叶愣了愣，怎么有点听不懂他在说啥。

    三十二却“噗”地一声笑出了声来：“程将军，莫非你一直以为自己已经死了？”

    程旭：“难道我没死？”

    三十二：“你给自己一个大比兜试试看痛不痛。”

    程旭：“只有傻子才会给自己大比兜！”

    三十二斜眼。

    高一叶“扑哧”一声笑出声来：“你这话要是被白夫人听到了，她老大的比兜抽你。”

    她这一笑，仿佛彩云刺破晚霞，夜晚的天井里那股子阴冷的气息，瞬间被她的笑容驱散。

    程旭心中一惊，他从高一叶的身上，看到了光。

    你相信光吗？

    “你不是女鬼？三师爷，你也不是鬼？”

    三十二：“我哪里看起来像鬼？而且我现在也不是师爷了，请叫我三管事。”

    程旭:“......”

    他伸出自己的双手，很仔细地盯着自己的手看了半天，然后将手伸到大腿边，用力拧了一把。

    “我操，好痛！”

    程旭揉着大腿道：“我他娘的还活着，难怪这一路走进来没看到太奶奶。这高家村，究竟是何地方？

    三十二轻叹道：“是一个在乱世里，收留我们这种无处安身之人的地方，程将军，今晚且先在客房里休息吧，明天清晨，咱们再来详谈。”

    他将程旭引到一间客房里，给他指了床铺和被褥。

    此时已近春节，天寒地冻，程旭又十分疲累，吃力地脱下沉重的铁甲，往床上一躺，盖上厚厚的棉被，不消片刻，就睡得人事不省。

    第二天大清早，程旭是被各种生活的杂声惊醒的，走出屋外，爬上堡墙，居高临下往着

    李道玄早已经不用手机给他们播放配音了，现在全靠他们自己用嘴喊。

    程旭只看了两眼，就摇了摇头：“这种程度的操练有个屁用，也就只能活动一下身体，提高不了战斗力。”

    “程将军也是这样觉得的吗？”

    三十二突然就出现在了他的身边，微笑道：“天尊也是这样说的，这第七套广播，只适合普通人活动僵硬的身体。若是要上阵杀敌，需要真正的操练才行，而这正是程将军的【拿手好戏】。”

    程旭：“听到你这讨厌的成语总结，我才感觉自己真的活着。”

    他放眼眺望，高家堡的清晨，与别的村庄大不相同。

    主堡里的村民们显得有点懒散，慢吞吞的做操，慢吞吞的开始了工作。

    而堡外劳改村和短工村的人，却勤快多了。已经吃过了早饭，开始准备开活了，大量的人跑向了山坡，砍伐那些被剥光了树皮，早已枯死的树木，枯树已经所剩无几，整片山坡都空置出来了，看样子要搞点什么大事。

    还有大量的人跑向村外，正在修筑一条从高家村通向王家村的水泥路。

    程旭确信了，这是人间!

    “是谁这么大能耐，居然能在那场山崩中救了我？”

    三十二指了指天空：“道玄天尊。你现在不必相信，但只要在这里生活几天，便会知道他老人家一直都在。”

    程旭抬头看了一眼天空，将信将疑，低声道：“收留我，会有什么风险，你应该很清楚吧？”

    三十二：“所以需要你蒙上脸，给自己取个匪号，以后见人自称匪号便是。”

    程旭点了点头：“留我在此，是我要教村民们武教他们战阵之术？”

    三十二又点头：“是的，这是天尊的意思。”

    “行！”程旭居然一口就答应了下来，事实上，除了这里他又能去哪里呢？跑到外面去晃的话，被锦衣卫知道他还没死，那又是一场亡命天涯。

    正在这时候，堡墙边上爬上来一个人。

    程旭定睛一看，居然认得，这不就是开着巨大的怪车，给白家堡送去投石机、巨弩车、仙家导弹的那个憨厚大个青年吗？叫什么来着？哦，对了，高初五。

    只见高初五飞快地跑到程旭面前，急吼吼地道：“我认得你，你是那个朝廷的将军老爷，我在白家堡见过你。”

    程旭脸上的表情飞快地尬了一瞬间，心想：我该早点蒙面的，这么快就被人认出来了，消息传出去的话，锦衣卫又得追杀过来。

    高初五突然一个大礼拜了下去：“将军老爷，我想学武艺，能不能请你做我的师傅，教我武艺呀。”

    程旭“咦”了一声，大奇，有点搞不清状况。

    三十二却笑骂道：“初五，你学武艺来做什么？

    你块头大，力气又大，反应也快，已经很能打了啊。

    高初五摇头道：“上次我对上郑彦夫，才一招，他就砍中我了，要不是身上有甲，我已经被他砍死，我知道自己根本不行。”

    他苦着脸，继续道：“我人很笨，脑子不好，就凭现在的样子，一辈子都讨不上那位姑娘的欢心，所以我要学武艺，我要变成很厉害很厉害很厉害的人，那位姑娘说不定就会喜欢上我了。”

    “那位姑娘？”程旭听得满头雾水，好吧，你很笨我已经知道了，就凭你这说话含糊不清让人摸不着头脑的风格，已经可以确定你很傻了。

    三十二却听懂了：“还在想着邢红狼啊？初五，放弃吧，那种奇女子，怎么可能喜欢上你这样的憨憨，你这个就叫做【异想天开】。”

    高初五指了指天空：“呀，天真的开了。”

    三十二：“......”

    程旭：“?”

    两人抬头一看，天空中云层分开，出现一张云那么大的大纸，上面写着两个大字：“努力！”

    高初五：“那两个字写的啥？”

    程旭的嘴巴张得大大的：“哎？天上为何出现字？”

    三十二拍了拍程旭的肩膀：“教他吧！这就叫【顺天应命】。”

    /。零点中文网]/

第137章 高家村民团教习

程旭看着天上的两个大字，进入了懵逼状态。

    好几秒才清醒过来，抓着三十二的肩膀一阵猛摇：“那是什么？那究竟是什么？”

    三十二：“那是道玄天尊，守护咱们的神仙，你的命是他老人家救的，指引你来高家村的，也是他老人家。”

    “是神仙？”程旭惊愕万分，再仔细一想，昨天与锦衣卫交战的山谷突然塌方，那漫天的泥石汹涌而下，若非有神仙护着他，哪里活得下来？

    这么一想，就感觉信了几分了，再抬头看了看天上那两个大字，又信了几分。

    程旭不禁喃喃地道：“原来如此，原来如此。”

    三十二：“明白了？”

    “明白了！我全都明白了。”

    程旭道：“高家村白天闹神仙，晚上闹鬼。”

    “噗！”

    和这个没名堂的家伙就没道理好讲。

    三十二道：“程将军，你看什么时候开始搞民程旭想了想：“现在外面乱得不行，整个陕西一片糜烂，到处都是反贼乱窜，训练民团这事儿宜早不宜迟，立即就开始吧，有布没？给我一块蒙个脸。”

    三十二拿了一块布来，程旭将脸蒙了，对高初五道：“笨蛋，跟我来吧。”

    高初五大奇：“你怎么知道我的外号是笨蛋？”

    程旭转头看向三十二：“这么个货色，真的要我教他武艺？我会气死的。”

    三十二摊手：“天尊都开口了，你看着办吧。”

    程旭摇了摇头：“好吧，以后你也别叫我程将军了，被人听到传出去的话，锦衣卫眨眼就能把这里围个水泄不通，就叫我禾九吧。”

    三十二微笑：“以后你就是咱们高家村民团教习了，那我就叫你一声禾教习。”

    程旭：“走，带我去看看高家村现在的民团。”

    三十二摊手：“现在还没有民团。”

    程旭：“......”

    三十二：“不就是让你来做这件事的吗？”

    程旭哭笑不得，这尼玛....

    算了，咱又不是没有搞这个的经验!

    他当初刚到澄城县走马上任巡检一职，就是双手空空，什么也没有，一人一骑，走到卫所里，一眼扫过去，一百多个种田已经种傻了的蠢卒在那里刨地。

    全靠他一个一个耳提面命，才将他们变成了可以和贼军刚正面的正经官兵队。

    现在再来一次，又有何妨？

    “高初五，以后你就是我的副将了。”

    高初五大喜：“遵命！禾教习。”

    “带我去村里走一趟，把所有青壮年都看一遍。”

    “好咧，先去看我的好朋友郑大牛吧，他的个子也很大，力气也很大，和我一样厉害。”

    程旭一听到这话就感觉哪里不对：“他不会和你一样是个笨蛋吧？”

    高初五大吃一惊：“你又是怎么知道的？”

    程旭一把捂住了脸：“糟糕透顶了！这样的家伙居然有两个，天天对着这样的哼哈二将，我起码要早二十年去见太奶奶。”

    三十二大笑。

    高初五带着程旭和三十二，在高家堡里溜达起来，先叫来郑大牛，然后继续去找别的人，不一会儿，就聚集起来了四十六名青壮。

    这也就是高家村原住民，加上第一批来投靠的村民中全部的青壮年了。

    程旭看了一眼，感觉人数有点少，但也将就用了，先把最基本的班底搭起来。

    “你们都有些什么装备？”程旭道：“回家把你们的装备拿出来我看看，这高家村究竟有多少把弓、多少把刀。”

    “好咧！”大伙儿应了一声，分散回家去了。

    程旭心里盘算着，这村子看起来还是挺富有的，这些家伙至少也能拿出十几把刀，十几张弓，以及十几把有铁枪头的枪吧。

    盘算着盘算着的，青壮年们回来了，在他面前一站。

    程旭拿眼睛一扫，顿时惊掉了下巴。

    这四十六人中，居然有十几个人穿着棉甲，两个人穿着两当甲。

    程旭伸手指着他们，期期艾艾地道：“你们小小一个村子，居然十几副甲？脑袋不要了吗？”

    高初五咧开了嘴：“其实不止这几幅，还有十几副在铁匠铺里，因为最近没打仗，所以没给大家发。”

    程旭：“！！！”

    有没有搞错？这小村子什么思路？

    程旭开始感觉到鸭梨山大了。

    好吧，再多嘴问一句：“你们的武器呢？怎么光有甲，没武器的？”

    这次换郑大牛咧开了嘴：“我有一把斧头，但是现在没打仗，我爹拿去砍柴了。”

    高初五：“我也有一把斧头，我爹拿去砍柴了。”

    一名青壮：“我有一把柴刀，我爹拿去砍柴了。”

    又一名青壮：“我有一把杀猪刀，我婆娘拿去......”

    程旭：“停，让我猜猜，你婆娘也砍柴？”

    那青壮：“她拿去剁肉了。”

    程旭：“啊啊啊！统统住嘴，谁再说话我揍谁。”

    众人赶紧闭嘴，也不知道是哪里得罪了禾教习。

    程旭伸出双手，掌心向天，五指箕张：“你们明明有这么多副甲，为什么就没有打造一柄正经的兵器？”

    高初五：“因为我们在等李铁匠打造火铳，等他打造出来，我们就用火铳呀，但是……李铁匠的动作好慢，几个月了，他连个火铳的影子都还没弄出来。”

    程旭顿时感觉自己整个人都不好了。

    “你们一个小小破村子，连把像样的兵器都没有，一把好刀都没有，一把铁枪也没有，居然先造甲，然后直接就搞火铳？”

    程旭跳着脚大骂道：“私藏铁甲是谋反大罪，私藏火器也是谋反大罪！一个合法正经的兵器都没有，直挺挺的奔着两项谋反大罪去。”

    李道玄在天上听到这话，不禁大乐，被打仗的专业人士吐槽了，哈哈哈，好玩!

    这事还真不怪小人们，应该怪自己。

    他一开始只想保住小人们的性命，所以优先给他们搞甲，打仗的时候就拼命给小人开金手指，护短天尊暗中插手，总是能护得小人们平安，因此就没想着让小人们准备些过渡武器来用。

    现在仔细一想，玩《星际争霸》的时候，也不能一个兵不造的直奔航母啊，过渡的兵种还是要有一些的。

    哈哈哈，被吐槽也是活该。

    /。零点中文网]/

第138章 两手抓两手硬

程旭跳着脚一通吐槽，三十二在旁边却有点尴尬了，心想：程旭初来乍到，还不知道高家村这地方举头三尺有神明，一通乱骂，句句都骂到天尊身上去了，要不是天尊一向仁慈，大巴掌都糊下来了。

    他赶紧站出来帮忙解释：“禾教习别急，我们高家村之所以如此安排武器装备，那也是【事出有因】”

    程旭：“？”

    三十二：“本村有天尊庇护，诛杀贼人时自有天尊赐的神器可用，村民只需保护好自己不受伤损，因此先造铁甲，再谋武器。”

    程旭本想吐槽这句话，但脑子里闪过了在白家堡见到的那些五颜六色，一看就很不正经的投石机、巨弩车，以及那莫名其妙临阵组合的大导弹，一下子就醒悟过来。

    “那些古怪兵器......都是天尊所赐？”

    三十二点头。

    程旭仰起头看着天空中的矮云，想了几秒，突然抱起拳头，恭敬地问道：“天尊，既有神物赐予高家村，可保村民平安，为何又要我组织民团？末将……咳……在下这点微末之技，与仙家法宝相比，实在不值一提。”

    天空中的矮云开了，一张巨大的纸出现在云层中，上面写着一行大字：“兩手都要抓，兩手都要硬！”

    这一句话，程旭就有点看不懂了，一时懵住。

    三十二却嘿地一声笑：“禾教习，天尊的意思是。你好好地教村民们凡人的打仗方法，而天尊则传播仙家的打仗方法给我们，两种方法都要抓，两种方法都要硬，这就叫【面面俱到】。”

    程旭可是官场上混大的，马上开始习惯性的“揣摩上意”，半秒之后便有了计较，对着天空恭敬地道：“既然如此，未将……咳……在下就大胆地用自己的办法去训练民团了。”

    天空中的纸刷地一下换了一张：“大膽去搞！”

    程旭精神大振，天上神仙，用巨大的仙纸向自己下了法旨，这还有什么好慌的，这可比圣旨厉害多了，大声吼道：“都听好了，天尊法旨，要本教习教你们凡人的战阵攻伐之术，你们这些蠢货什么也

    不会，所以要从头开始，今日先练队列......”

    四十六个青壮，在程旭的指挥下开始学习列队，一开始当真是歪七倒八，不忍直视，有人左右都分不清楚，程旭要他们迈出左脚，好几个人迈的是右脚。

    好一番折腾才终于纠正过来。

    看到他们有个基本样子了，程旭就让这群人自己站队列练着，他则叫上三十二，急匆匆地向着“匠井”行来，想要调整一下高家村的装备路线。

    匠井现在是一片热火朝天的气氛，作为“最受天尊青睐”的职业，匠人们在高家村领着最多的生活物资，个个生活得乐无边，干活的热情也最高，一走进这里就能听到叮叮当当打铁的声音，锯子锯木头“乌乌乌”的声音。

    程旭本以为会和走进澄城县的官府工坊里看到的一样，一群穷困潦倒，衣衫褴褛的穷工匠，面带菜色，有气无力的干活呢，却没想到在这里看到的工匠个个衣杉整洁、精神饱满、气血充盈。

    简直与澄城官坊里的工匠们是不同的物种。

    程旭吓了一跳：“什么情况？”

    三十二微笑：“天尊偏爱工匠，重赏有一技之长的人，这是高家村人尽皆知的事了，现在许多没有一技之长的村民，都在偷偷学些技艺，尤其是那群短工村里住着的外来户，个个都想来匠井里拜师学艺。

    程旭一阵懵，不过算了，这不是他一个武将该去管的事儿，他从来不在意细节，径直走到了铁匠辅前，扫了一眼，看到他们都在打造甲片，便伸手指了指其中几名铁匠：“你！你，还有你，你们几个，先不要打甲片了，先打几十个像模像样的铁枪头！制造一批长矛。”

    再伸手指着另外几个：“你们几个，也先别打甲片，打几十把腰刀。”

    铁匠们偷偷拿眼瞅三十二，三十二点了点头，

    表示天尊应承的，铁匠们便立即答应了下来：“好的。”

    程旭一路走过来，突然见到李大正对着一张图纸拼命的看，看完了又转过头来，敲敲打打一根奇怪的细铁丝，他把铁丝弯呀弯呀，绕呀绕呀，绕在一根铁棒上定型，做成一圈一圈的样子。

    程旭有点看不懂了：“你在打造什么兵器？”

    李大：“天尊教的，新式火铳。”

    程旭：“这一圈一圈的铁丝，和火铳有何干系？”

    李大：“这个小人也不太懂，反正火铳的图纸里面画着这玩意儿，我也就照着打了。”

    程旭看了一眼摊开在一边的设计图纸，只见那一圈一圈的东西有个名字，叫做：弹簧。

    心里暗想：从名字来看，这东西能弹？莫不是双手向中间压紧，一松手就弹射出去，尖锐的铁丝插爆敌人的眼睛？

    他从李大手里接过弹簧，双手向中间一压，那弹簧一下子就压扁了，根本没有弹起来。

    程旭乐了：“这什么破玩意儿？我看你没做对吧？”

    李大颇为苦恼：“是的，小人一直做不对。”

    程旭正打算叫他做点别的正经东西，三十二轻轻拉了拉他，低声道：“这是仙家火铳的设计图纸，天尊指定李大研究仙家火铳，没有给他规定时间，允许他用数年时间慢慢造。”

    一听这话，程旭马上就收起了自己的想法：“行吧，你就慢慢研究这玩意儿吧，虽然我不太懂，但是我想说，你这玩意儿最重要的不是形状，而是材料……别用铁了，找点有弹性的东西来做吧，竹子都你这硬梆梆的铁丝有弹性。”

    李道玄在箱子外听到这句话，不禁微微一楞，对着程旭竖起了大拇指：瞎猫碰上了死耗子！这家伙无意中随口一句话，居然说对了。

    弹簧的灵魂之所在，并不是怎么把铁丝卷成圈，而是“材料学”。

    正是因为欧洲那边的“材料学”研究到了一定的地步，拥有了带着弹性的金属材料，弹簧才应运而生。

    “材料学”属于基础科学，而基础科学是我朝的弱项。

    没有基础科学垫底，一切的奇思妙想，都只能停留在头脑风暴之中，无法化为实物。就像人类如果没搞定“空气动力学”，就造不出好飞机。

    就凭不懂“材料学”的李大，一辈子都搞不定弹簧。

    /。零点中文网]/

第139章 仙家攻城弹簧

今天走了3公里去买绿豆饼，又走3公里回家，人都走麻了，走完了发现已经不想吃绿豆饼了，为不想吃加一更吧。

    李道玄知道，又该自己出手相助了。

    在桌上的工具盒里一通翻找，很快找就出了一个液态气已经用完的一元打火机。

    将一元打火机拆散，足足27个小零件，从里面拿出一个小小的弹簧来。

    用手指尖挑着，轻轻地放了下去。

    这时候程旭正拔腿要走，突然发现，天空中一个古怪的铁丝圈圈缓缓降落下来，摆在了他和李大面前。

    这弹簧才几毫米长！

    旁边的工匠们早就对这一幕习以为常，齐齐行礼道谢。

    程旭却吓了一大跳：“哎呦，怎么回事？”

    李大定睛一看，大喜：“天尊赐下天界的弹簧了。”

    程旭也定睛一看，好吧，面前这东西，不就是一个大号的弹簧吗？足足有半人高的弹簧。

    刚刚他还用手压扁了一个李大做的破烂弹簧，现在看到天尊赐了一个大的，好奇心瞬间燃烧了起来：“有趣，这个东西一看就知道是怎么玩，让本将军.…咳......本教习来试试。”

    刚才李大做的弹簧很小，他用手就能压扁，但现在天尊赐这个弹簧足足有半人高，他当然不能用手压了，干脆走到弹簧边，将它扶得立起来，然后用力一跳，一屁股坐了上去。

    “哈哈，轻松压扁。”

    程旭刚说了一句，突然感觉哪里不对，屁股下

    面的弹簧圈凭空生出一股庞大的弹力，“biu”的一声，将他整个人都弹飞起来。

    程旭一声怪叫，向前飞出，越过整个天井，哗啦一声撞坏了对面一户匠人家的窗户，飞入屋内，木屑纷飞，纸片扬起。

    整个匠井里的人全部看傻，一时不知道说什么好。

    足足半分钟后，那撞坏的窗口冒出程旭的脑袋，鼻青脸肿的大笑道：“我懂了，哈哈哈哈，我懂这个东西是用来做什么的了，这是攻城利器，以后攻城，不必再搭云梯了，出动仙家弹簧，在敌军城墙下摆上一排，让悍卒坐到弹簧上，眨眼之间就能弹入城内，天降神兵，杀守军一个措手不及，哈哈哈，仙家攻城弹簧，果然威武不凡。”

    众人被他这句话一点，顿时明白过来：“原来如此！”

    匠人们纷纷点头：“原来攻城还可以这样攻，仙界法门，让人大开眼界，禾教习能这么快掌握仙家兵器的用法，太了不起了。”

    三十二叹道：“程将......咳......禾教习，你可真是聪明，难怪天尊指名点姓由你来训练民团，你是个有本事的人，这就叫【知人善用】。”

    程旭洋洋得意：“哈哈哈哈，本教习的实力，那可不是吹的。”

    李道玄笑得不行，一群二货，闹什么玩意儿呢？

    他又张开一张大纸，对着下方展示：“融化它，做成火铳用的小彈簧。”

    程旭抬头看见天尊法旨，顿时大惊：“天尊，如此神物，为何要融化做火铳？这东西可代替攻城云梯，比火铳好用一万倍啊。”

    他一转头，就看到三十二已经将天尊的法旨告诉了李大，而后者很听话地抬起了大弹簧，扔进了火炉。

    程旭心疼得不能呼吸，大叫道：“住手，不要烧坏了仙家攻城弹簧，快住手啊啊啊啊......攻城利器......我的攻城利器啊......”

    李道玄笑不活了，将纸一收，躲远点笑。

    夕阳西下，绿油油的麦田，在晚风中轻柔的晃动。

    高一叶和高三娃玩了半天的太阳车，有点累了。

    今天天尊没有找她传话，而是用巨大的纸，写着简短的法旨，与三十二和禾教习完成了交流，这让高一叶得到了许多自由的时间。

    她又放飞了半天的自我，叫上高三娃到处开车玩儿了，直到夕阳西下，阳光已经无法驱动太阳车，两人才回到堡前。

    高三娃刚刚从车上跳下去，就被他娘亲拎住了耳朵：“不好好学习，又跑去玩，看我揍不死你。”

    “学习开车也是学啊。”

    “还敢狡辩。”

    竹笋炒肉的声音噼里啪啦响起，旁边的村民哈哈大笑。

    高一叶也翻身从车上跳下来，回到了望楼，一身都是汗水，但现在天色未黑，不便洗澡，她就站到了阳台上，趴着围栏，俯视着整个高家村。

    正舒爽呢，天空中突然响起了天尊的声音：“一叶，我有几句话，要和你说。”

    高一叶精神一振，赶紧行礼。

    “好啦，坐下来慢慢聊吧。”

    李道玄的声音很轻柔，让高一叶感觉到温暖，她在阳台上盘膝坐下，认真倾听。

    “程旭开始训练民团了。”

    高一叶听到这话，不禁向外看去，高家堡门外的空地上，几十个村民，正在训练阵列，夕阳将他们的影子拉得斜斜的。

    高一叶点了点头：“嗯，程将军很认真负责的在执行天尊的命令呢。”

    李道玄道：“程旭的到来，会加快民团的成长，让他们变得越来越强。而人这东西啊，一旦有了力量，就容易变得膨胀，随着他们的武艺越来越强，装备越来越精良，打的仗越来越多，他们会越来越认识到自身的变化，越来越器张，他们会从一开始的谨小慎微，变得飞扬跋扈，最后，活成自己最讨厌的模样。”

    高一叶心中一惊：“哎？您的意思是.......他们会变得像那些衙役、官兵一样坏吗？”

    李道玄：“如果任其自由成长，最后必然会变成那样，因为，整个世界，都在教他们变成那样。”

    高一叶：“我不要！我不要初五哥和大牛哥变成那样的人。”

    李道玄微笑：“是的，我也不想他们变成那样，所以，我要交给你一个光荣而艰巨的任务了。”

    高一叶指了指自己的鼻子：“我？”

    李道玄：“程旭教他们武艺，你去教他们做人的道理。”

    高一叶：“吓？我？我怎么可能做得到？”

    李道玄：“在程旭教完了他们打仗的知识之后，你再去给大家上一堂思想课，每天都要让他们背十遍，他们是老百姓的孩子，老百姓的兵，处处为百姓......

    他把自己所知的那些能为士兵铸造灵魂的道理，详详细细地讲给了高一叶听。

    做士兵，品德与武艺缺一不可。

    因为，他们既能是救人的剑，也能是杀人的刀。

    /。零点中文网]/

第140章 打工是不可能打工的

双庆今天终于下雨了，好凉快，但是我却卡文了写不出来，好烦，为卡文加一更。

    在程旭的调整下，高家村的工匠们开始从瞎做装备，变成有计划的制造装备了。

    以前李道玄随口吩咐一下就不管了，他也不想管太细。

    现在有了程旭，就有人来管细了。

    ‘我需要五十把小手弩。”

    程旭把这话一说，木匠们就分出数名，暂停制作家具门窗，转而来制作小手弩。

    西，因为他们根本就不知道高家村到底需要些什么。

    以前工匠们全都一鼓脑儿的做去做同一样东但高家村每多一个“管理人才”，工匠们的目标就会更清晰一点。

    一旦牵涉到分工，工匠们就需要有人领导了，于是匠人们公推了李大出来做“匠师”，但李大忙于研究，根本没精力来管，于是又将“匠师”之位让给了高高一一统管匠井，好不威风。

    春节的气息笼罩着整个天下，却没有笼罩到趴地兔的身上。

    趴地兔是一个绿林好汉，或者说贼，这事儿一看名字就知道了。

    只有贼才会取这样的诨号。

    几个月前，王二起事造反，趴地兔也跟着反了，但他没什么威望，没人肯跟他混，所以他就一个人出发了，带上爷爷那辈传下来的一柄锈剑，两个饼，暴打了来村子里收税的官差，走上了“造反”的

    康庄大道。

    他要做的第一件事，就是去寻找王二，在“名闻天下”的白水王二身边做一个跑腿的就心愿足矣。

    然而他还没来得及找到王二，就听说王二被巡检程旭抓住砍了头，接着整个澄城县的反贼们一下子就偃旗息鼓了。

    这下子趴地兔就尴尬了，打了官差不敢回家，不敢去县城，又参加不了义军，该当如何是好？

    只好到处挖野菜、吃草根，偷乡绅地主的粮食，挣扎着活了几个月，眼看快要活不下去了。

    然而天无绝人之路，趴地兔饿得头晕眼花之际，突然发现，漫天昏黄的世界之中，居然出现了一个绿油油的村庄，村子周围一大圈长势喜人的麦田，围着一个家堡，两个小村......

    趴地兔仿佛看到了生存的希望，拼了最后一点力气，晃了过来。

    他也不知道在这村里能不能讨到食物，实在讨不到，就偷那个大家堡里的东西吧。

    那是个大户人家，很有钱的模样，偷他一点，也算是劫富济贫。

    趴地兔刚一进村，堡墙上就有个背着弓的哨兵对着他吆喝起来：“新来的？”

    趴地兔整个人一愣：“啥？”

    他抬头一看，好吧，看来是富家大户的家丁，自己没力气的时候可惹不起，当然要先虚与委蛇：“来讨饭的。”

    哨兵是高腊八，今天轮班到他放哨，见到新来的一幅灰头土脸很狼狈的样子，便大声道：“讨饭去堡门口，谭师爷正在放饭。

    趴地兔：“？？？”

    这有点搞不懂，但不管了，有人放饭，那还不赶紧去。

    他跌跌撞撞走到堡门口，就见这里摆了个台子，一个师爷打扮的人指挥着一批帮闲，在高家堡的门口摆开桌椅，发白面馒头。

    上好的白面馒头，一人发两个。

    趴地兔大喜过望，用最后一点力气扑到了台子前：“我......饿了......

    谭师爷低头看了看这可怜的汉子，也不知道饿多久了，叹了口气，抓了三个馒头给他，想了想，再加一个：“慢点吃，别把自己给噎死了。”

    趴地兔坐在地上，抱着馒头一阵狂啃，一口噎住，旁边的帮闲赶紧递过来一碗水，趴地兔一仰脖子把水吞了，这才顺过气了，赶紧对身边人道谢。

    谭师爷这才问道：“兄台，你来高家村找活干的？”

    趴地兔好奇地问道：“这里给活干吗？”

    谭师爷听他这么一说，才知道是误打误撞过来的，看来还不知道高家村的规矩呢。

    最近这些天，高家村的人口正在飞速的增长，毕竟这里离县城不远，也就三十几里，那一批来讨食想当“劳改犯”的人们在这里变成了短工之后，吃饱了饭，赚到了钱，跑去县城里采购东西时，难免会将消息带过去。

    于是更多人知道了高家村的事情，在县城里乞食的难民们，抱着试一试的心态，来到了高家村。

    高家村的人口与日俱增。

    刚来到高家村的难民往往还来不及找到活干，没有工钱，无法生活，谭师爷就每天在堡门口摆个施粥台，给他们发馒头。

    难民们吃饱饭之后，就会去短工村里待着，等着活儿安排到自己头上来。

    简单来说：来了高家村就饿不死了，但是想在饿不死的基础上再多赚点，就必须打工接活，发挥出自己的价值。

    天尊允许躺平，但天尊也鼓励奋斗。

    两手都要抓，两手都要硬。

    谭师爷趁着趴地兔猛吃馒头的时候，在旁边轻言细语，把规矩给他讲了。

    趴地兔默默听完，心想：这家大户，倒是个良善人家。我趴地兔是一条响当当的好汉，惩恶扬善，只对付为富不仁的坏富人，不对付施粥济民的良善人家，就不偷这家人的东西了。

    但是，打短工？哼，打工是不可能打工的，这辈子也不可能的！只有参加义军，做个猛将，才能勉强维持生活的样子。

    吃饱了就走人吧！

    趴地兔正想到这里，就见到高家堡里跑出来一条汉子。

    这汉子正是刚刚当上匠师的高一一，跑到短工村的门口，扯开嗓子，大声吆喝道：“木匠，匠井里急缺木匠，最好是懂得制作手弩的。工钱是每个月米或面一百斤、肉十斤、盐一斤、糖一斤、油一斤。不会木工活的也可以来做学徒，技术学成之前没有工钱只管饭，学成之后工钱与师傅一样发。”

    “轰”的一声喊，短工村里冲出来好几个人。

    “我会木匠活！”

    “我也会。

    “我愿意干。”

    趴地兔揉了揉自己的耳朵，怀疑自己听错了，刚才那一大堆东西，是一个木匠的工钱？

    哎呀我的娘亲啊。

    趴地兔刷地一下举起了手：“我我我，我不会木工，但是我愿意做学徒。

    /。零点中文网]/

第141章 江湖梦已远

趴地兔混在了一大群人中，准备去“匠井”里干活了，他对自己的实力还是很有自信的，不就是做学徒吗？本兔爷只消学上几天，什么都能学会，到时候就能领木匠的工钱了。

    就在这时候，一个王家村的村民从远处跑过来，大声叫道：“我这边急需一群修路工，不需要技术，只需要力气，工作就是挖石头、挖泥巴，工钱按天结算，包吃住，一天再发三斤白面粉。”

    “包吃住，一天三斤白面粉！”

    趴地兔全身一震：娘亲啊！这个活儿还不要技术，只要力气就行了。

    他心里马上开始了盘算，我若去做木匠学徒工，一开始拿不到工钱，只管饭，但我去做修路工的话，明天就能拿到三斤白面粉了。

    这活儿能干！

    趴地兔刷地一下就从木匠堆里跳了出来，跑到了王家村民的面前，急吼吼地道：“这活我能干，我力气很大的。”

    高一一鼻子都气歪了：“喂，你这家伙，刚刚不是在我这里报名做学徒的吗？”

    趴地兔：“我想做更适合我的活儿啊。”

    高一—：“罢了罢了，连哪边更有前途都看不出来，要去挖泥巴随你吧。”

    他带着一群新报名的木匠学徒，进了堡，向着匠井去了。

    趴地兔一脸兴奋地跟着王家村民走，后面又跟过来一大堆只有力气没技术的短工，人人都是冲着那白面粉去的。

    刚走了没几步，高家堡里就跑出来一大堆人。

    领头的是蒙着面的程旭，紧跟在他身后的是高初五、郑大牛两人，再后面是四十几个青壮年，一群人走得气势十足，走了几步，还齐声大喊：“杀杀杀！杀杀杀！”

    同时挥起手里的木棍子，对着前面做出一个捅刺的动作：“杀杀杀！”

    程旭大声道：“收！继续前进。”

    青壮年刷地一下收回长棍，继续向前进。

    趴地兔一看这架势，整个人都燃起来了：“哇，哇！”

    旁边的王家村民道：“你哇个啥？”

    趴地兔：“那个队伍还招工吗？我想去他们那边。”

    王家村民顿时笑骂道：“你这人怎么回事？从木匠队伍里跳槽到我这边，高匠师刚刚还骂了你呢，马上又想从我这边跳出去？田鸡都没你这么能跳。”

    趴地兔嘿嘿笑：“田鸡能和我比？我可是兔大爷。”

    王家村民：“......”

    和这种没名堂的家伙，就没有道理好讲。

    王家村民没好气地道：“民团还没有对外招人，要的都是品性端正，值得信赖的本村青壮年，你这刚刚才来的家伙，连品性都没人知道，想进民团去，没门！”

    他一句话还没说完呢，就见趴地兔对着民团冲了过去，张开双臂，挡在了蒙面的程旭面前，大声道：“您是民团教习吗？我......我......能不能收了我进民团，我可是非常能打的。”

    程旭斜眼看着眼前的汉子：块头倒是大，但是饿得不成样子了，一脸疲惫，穿着破烂，腰间挂着一把锈剑，连剑鞘都没有。

    啧！哪里来的野路子。

    程旭摇了摇头：“我的民团，也不是什么阿猫阿狗都要的。”

    趴地兔急：“我不是猫也不是狗，我是兔子。”

    众人:“......”

    程旭一把捂住了脸，感觉不妙，眼前这家伙，

    明显不太靠谱啊，不会又是来折腾本将军的吧？最近几天，被高初五和郑大牛这两个憨憨差点折腾出病来，千万不要再来一个。

    趴地兔见众人表情古怪，赶紧又道：“我武艺好得很，不信你考考我。”

    程旭：“武艺好？有多好？你表演一招给我看看。”

    趴地兔：“本兔爷的长剑出鞘，就必定要饮了血魄，才能回鞘，杀气重得很，不太方便用来表演，只能用来实战。

    程旭大怒：“你的破剑根本没有鞘。”

    趴地兔：“这......因为......本兔爷最近有点落兔落平原被犬欺，剑鞘用来换了点钱......”

    众人：“......”

    程旭怒极反笑：“好吧，你冲着我砍一剑，要是你把我打赢了，就让你进民团，反之，就给我滚。”

    趴地兔：“当真?”

    程旭：“当真！”

    “那我就不客气了。”趴地兔刷地一下拔出了剑：“我要出绝招了哦。”

    程旭冷哼了一声。

    趴地兔刷地一向前一个大步，挥起了锈剑，动作大开大合，气势十足，同时大喊一声：“天！兔!断！霸！剑！”

    程旭向旁边一侧身，轻松躲开了他的剑，脚下一勾，趴地兔噗通一声倒了。

    “挖你的泥巴去。”程旭看都不再看他一眼，招手对后面的民团道：“走，继续操练。”

    后面的人齐声道：“遵命！”

    一行人啪嗒啪嗒，跑上了水泥路，向着郑家村的方向去了。

    趴地兔翻身爬起，左看看，右看看，啊地一声惊叫，赶紧对着王家村民跑了过去：“我回来了，我要去修路。”

    王家村民哭笑不得：“你这混蛋。”

    趴地兔摸着头，唉嘿嘿的笑。

    “走吧。”王家村民道：“要不是真缺人，我一脚把你踹飞出去。”

    趴地兔：“放心，我干活很卖力的。”

    王家村民：“你他娘的是插科打诨很卖力吧，天尊搞不好都给你逗乐了。”

    趴地兔：“天尊？谁啊？”

    王家村民：“多在这里生活几天，就知道池是谁了。”

    趴地兔：“哦！”

    他一边跟着王家村民走，一边转头过去，看着程旭带领的民团越跑越远，眼中露出羡慕嫉妒的光芒，长长地叹了口气，摸了摸自己的锈剑......

    江湖梦已远。

    还是好好打工吧!

    李道玄端着一碗佛跳墙泡饭，一边往嘴里扒，一边看着趴地兔表演，乐得差点喷饭，这个新来的野生小人有意思啊。

    大多数新来的野生小人，都循规蹈矩，畏畏缩缩，要习惯了高家村的环境，才开始展现自己的个性，但是这个自称兔大爷的家伙，却挺放得开的。

    看来经常可以在他身上找乐子了。

    想到这里，李道玄的视角一转，哟，又来野生小人了，西南边的官道上，一只商队走了过来，为首一人，正是长得像男人的女汉子邢红狼，身后跟着三四十个私盐贩子，行色匆匆，向着高家村而来。

    李道玄大喜：高初五爱情故事，第二章，要更新了！

    /。零点中文网]/

第142章 邢红狼又来了

邢红狼来了！

    开心的来了！

    不久前，她在高家村进了一批好货，向着西安府的方向，一边前进，一边兜售。

    一路上的小村小镇卖点私盐，小赚一点点，然后一头扎进西安府，开始兜售在高家村进的顶级好货。

    巧克力这东西真是不得了，刚拿出来时没人看得懂，不敢买，但是大多数人只要尝上一口，当场沦陷。

    名声打响之后，西安府的达官贵人们蜂涌而至，将她手里的巧克力一扫而空，一个开价比一个高，最后一点货时，两个大官家的管事差点为了抢货打起来。

    还有那顶级的白糖，雪白晶莹，仿佛冰块，连见多识广的秦王府管事，也啧啧称奇，二话不说高价拿走，进贡给王爷的妃嫔们享受去了。

    三下五除二，邢红狼的货卖完了，带着一队手下，离开了西安府，再次向着高家村而来，这次她手里揣足了金银，有了底气，誓要在高家村多进点好货。

    李道玄看到邢红狼来了，心中暗喜，高初五，快来呀！

    但他转头一看，程旭正率着民团，向着郑家村的方向跑呢，高初五也跟在其中，离高家村越来越远。

    这怎么行？

    你们要是不相遇，爱情故事怎么更新？

    看不到更新的话，我又要全身痒，阴暗的爬行，扭曲的扭动了。

    李道玄赶紧吩咐高一叶：“一叶，快快快，快去把高初五追回来。”

    高一叶这时候正拿着一只毛笔，在纸上写写画画呢，她最近读书识字也算入了门，但她最喜欢的还是画画，这两天跟着王先生学了一点点运笔的技巧，正在拼命练习。

    听到天尊的召唤，高一叶赶紧放下了笔：“呀，好的，我马上就去追初五哥。”

    说完她就开始向外跑了，不过，一边跑，一边又忍不住要问一句：“叫初五哥回来做什么呀？”

    她这就叫做“我先执行天尊的法旨，在执行的过程中再来问为什么”，而脑子里花样多的人，就会先问清楚了为什么再执行。

    李道玄嘿嘿笑：“不可说，不可说，天机不可泄露。”

    邢红狼的到来，立即引来了高家村民们一阵欢呼声。

    “女好汉又来了。”

    “哇，我上次想卖给她一坛五粮液，但是女好汉没钱了，这次她又来，我的五粮液终于可以卖得掉了吧。”

    “我这里还有天尊赐的一坛啤酒，她应该也会要的。”

    一群村民开开心心地涌了出来。

    邢红狼也大喜过望，真有点担心这些村民手里顾货不多了，自己吃不到多少货，没想到这些家伙还挺有料。

    “排队来，慢慢来。”

    邢红狼的属下大声叫了起来：“糖是要的，巧克力也要，咦？你要卖我盐？我操，到底我们是私盐贩子还是你们是私盐贩子？”

    “女好汉，尝尝我这个，我这个叫肥宅快乐水，虽然没气了，还是很好喝。”

    “女好汉，我这里有一大罐猪油。”

    邢红狼的手下没好气地骂道：“你这猪油用勺子挖了几个洞，看起来太丑，我们拿去不好卖，不要不要。”

    “哎！”抱着猪油罐子过来的村民急道：“在锅上煮一煮，煮化之后重新凝固，它就平了，不会有勺子印了，你等等，我马上去给你弄平。”

    交易会场上一片热闹。

    邢红狼站在一边，手放在刀柄上，看着属下们忙，她本人是不参与那些细碎的破事的，把握大方面就好，正盘算着这一次能赚多少呢，就听到到一阵凌乱的脚步声，程旭带着民团回来了。

    高一叶跑在最前面，因为跑得太急，额头上的汗水打湿了刘海，但是脸上却满是兴奋的神色，显然，这少女的八卦之心已经拉满，现在开心得很呢。

    邢红狼对着民团这一大群人看了一眼，只是一眼就注意到了程旭，心想：这家伙不好对付。

    程旭也同时注意到了邢红狼和她带来的那群私盐贩子，心里暗想：私盐贩子，若我还是巡检，碰上私盐贩子肯定是要抓的，至少也要做个抓人的样子，现在倒是不必了。难怪天尊叫我速回，这群私盐贩子要是突然拿出武器抢劫村民，那就该民团出手了。

    他瞥了一眼身后的四十几个家伙，心想：这群家伙肯定打不过这三四十个私盐贩子，若是真打起来，很危险，见太奶奶的可能性起码占八成。但这里是高家村，就算民团打不过，我们还能一声吆喝，叫来数百村民助阵，所以见太奶奶的机率又会下降到零成。

    哼哼，稳赢不输之局，那就没什么好怕的。

    脑子里骚思路乱飞。

    就在这时候，高初五举起了手：“嗨！姑娘，是你。”

    邢红狼的眼光扫过高初五，却没什么印象：这谁啊？

    高初五飞快地跑了过来，站到了邢红狼面前:姑娘不记得我了？是我呀，上次我向你求过婚。”

    “原来是你！”邢红狼这下终于有点印象了，能向她这种长得像头熊的女汉子求婚的人，世界上也找不到两个，只有高初五这一个憨憨，所以她还真是记得的。

    高初五一脸热切的表情：“我还是想娶你。”

    邢红狼翻了翻白眼，完全懒得搭话。

    高初五：“你等等，我去拿个礼物来送你。”

    邢红狼继续无视。

    高初五啪嗒啪嗒地就跑回了家，跑得太快，大脚丫子落地发出清脆的啪嗒声。

    很快，这家伙回来了，背上扛着一块巨大无比的巧克力，有半个柜子那么大。

    他一边撒腿飞奔向邢红狼，一边憨憨大笑：“我知道你喜欢这个，我特意立了大功，找天尊求来的赏赐，你看，这么大一块哦。”

    这块巧克力还真吓了邢红狼一跳。

    “这么大块？”

    “嘿嘿！”高初五笨拙地甩了甩头：“都送你啦。”

    邢红狼：“无功不受禄，我可以买下它，不能收下它。小的们，称一称这块巧克力有多重，把钱付给他。

    高初五：“不用不用，我送给你的。”

    邢红狼凤目一瞪，怒：“老娘说了，要付钱。”

    她这一瞪眼，还真是有点凶。

    换个人得吓一跳，可惜对粗神经的憨憨没有效果，高处五咧开嘴：“我要送你。”

    邢红狼怒，握在刀柄上的手臂蓄上了力，看起来像要随时一刀劈出来的样子：“看不起老娘是吧？以为老娘是那种送点值钱的东西，就能打动的女人？”

    旁边的程旭不动声色地往高初五的身边靠近了两步，如果这女人暴起伤人，高初五肯定不会提防，程旭就打算出手相助了。

    高初五：“哎？我没有看不起你啊，我只是想把自己最好的东西，送给喜欢的姑娘，你为什么要生气啊？”

    邢红狼手上的蓄力松了，一时不知道该不该发火。

    不过，两秒之后，她突然有了决断：“打赢我，我就收下你的礼物，打不赢我，就乖乖收下我的钱。”

    /。零点中文网]/

第143章 我们鄙视你

今天重庆下雨，雨水落下来时，突然有横风吹过，横飘的雨和竖落的雨，在半空中形成了一个+号，此乃天降祥瑞，叫我加更，所以，加一更。

    邢红狼这话一出口，高家村民们就乐了，一天之内，连看两起单挑啊，先前那一场新来的难民挑战禾教习，太没悬念，一开始就知道禾教习必胜。

    打下来结果也不出意外，那难民一招倒，实在是没看过瘾。

    现在一听到女好汉主动挑战高初五，大伙儿瞬间嗨了。

    民团的青壮年们率先开始起哄：“初五哥，上啊！这不敢接招的话，就不是男人了。”

    围在私盐贩子们身边的村民们一边数着刚刚赚的钱，一边也跟着起哄：“初五，上啊，打不赢媳妇可不行，哈哈哈哈。”

    到处是欢快的笑声。

    邢红狼怒瞪了那几个起哄的村民一眼：“谁是谁媳妇了？说话注意点。”

    村民们赶紧捂住嘴，这女好汉一看就不好惹。

    这边闹腾了起来，高一叶这调皮孩子哪有不加

    入的道理，啪嗒啪嗒地跑过来，村民们见到圣女也来看热闹了，刷地一下向两边分开，让高一叶走进来，站在了C位。

    邢红狼一看高一叶这站位，就感觉出来了，这女人是这个村子的老大，有趣了，我一个女人做私盐贩子老大，已经是很稀奇的事，没想到这个村子用个弱质女子做老大，什么情况？

    她用古怪的眼神看着高一叶。

    但高一叶却没在看她，而是看着高初五，笑得可开心了：“初五哥，还在发什么愣？不敢打吗？天尊他老人家正在天上看着呢。”

    高初五抠了抠后脑勺：“我从来不打女人。”

    他这句话又一次惹恼了邢红狼，怒：“又看不起我是吧？我可不是普通女人。”

    高初五：“是啊，一点也不普通，你是天下最美的女人，没有人能和你比。”

    村民们：“......”

    “噗！”李道玄喷出一块海参，差点喷进箱子里，赶紧伸手在嘴上一捂，将它捂住了，这东西要是掉进箱子还得了。

    被人夸了，邢红狼却一点不高兴，反而更怒:“我还以为你是个口无遮拦的憨子，没想到你居然是个花言巧语的登徒子，扮猪吃虎是吧？很好，今天非得和你打一架不可。”

    她把腰间的刀摘了下来，往身后的属下手里一丢，然后捏了捏拳头，手指节发出噼里啪啦的声音：“你这家伙，过来挨揍。”

    高初五双手连晃：“我真的不打女人。”

    李道玄看得实在着急，妈的，高初五，你这作者灌水啊，一段小剧情婆婆妈妈，半天不进入重点，你这样写爱情故事，我这读者怎么追更？擦!

    干脆开口催更：“一叶，告诉高初五，男女平等，不打女人这个说法，就是看不起女人，我站在邢红狼以及天下所有的女人那边，鄙视他。”

    高一叶听到天尊法旨，那当然必须转述啦，高举起双手，大声道：“天尊有令……鄙视高初五。”

    村民们一听，这还不赶紧跟上，所有人一起：“我们鄙视你！”

    邢红狼：“？？？”

    这一下高初五真的站不住了，居然连天尊都亲口下令了，必须得上了。

    他只好走了出来，与邢红狼隔了一丈远，站定。

    围观的人很自觉地向后退，哗啦啦一下围成了一个巨大的圈，一半是三十四个私盐贩子，当然为自家老大打气：“老大，揍扁那个家伙，让他有眼无珠，不知道永济邢红狼的大名。”

    高家村民们自然站在高初五这边：“初五，媳妇儿就得打，打了才听话。”

    两个主演还没动手，气氛组已经拉满。

    高初五傻乎乎的站着，不肯先动手。

    邢红狼却呼地一声，一个大步向前，一拳直捣高初五前胸。

    她这一拳又快又猛，快得人目不暇接，旁边的程旭心中暗惊：好快，我都不一定挡得住，高初五躲不掉的。

    果然，高初五一点反应也没有，就被邢红狼一拳捣在了胸前，碰的一声闷响，高初五中招。

    邢红狼“哼”了一声，收拳，赢了，已经没必要打下去了，普通人挨我一拳，好半响站不起来。

    不过，她马上就发现不对劲了，高初五只是“哎呦”了一声，蹬蹬蹬连退五步，然后就拿桩站稳了。

    还咧开了嘴，傻笑了起来：“姑娘人长得漂亮，劲也好大。”

    邢红狼：“咦？”

    高初五：“我也要出手啦，姑娘小心。”

    他一个大步向前，呼地一声挥起了拳头，好大的力量，拳头一挥出来就是一股庞大的气势扑面而来。

    邢红狼心中暗惊，不敢硬接，向旁边一错步，左手拍开高初五的拳头，右手一拳，打在了高初五的侧腹上。

    这位置可是人体非常软弱的位置，挨一拳是肯定会倒下去弓成虾的。

    没想到高初五又是“哎呦”了一声，蹬蹬蹬退开几步，还是能拿桩站稳：“哇，姑娘好大的劲。”

    邢红狼：“！！！”

    哪来的鬼人？

    她哪知道高初五这家伙自从天尊来了之后，顿顿吃得老饱，有米有肉有盐有糖，干活卖力锻炼了身体，一身肌肉长得跟一幅铠甲似的。

    想要用拳头撼倒他，还真是不容易。

    邢红狼嘿了一声：“好！老娘还真是不能小看你了，那就拿点真本事出来，吃我一套晋红拳。”

    她刷地一下跃上前来，双手连环打出，一套晋红拳使得虎虎生风。

    高初五瞬间看得眼花缭乱，目不暇接，十三次眨眼的时间里，就被邢红狼连环击中十几拳。

    围观群众只听到一阵“碰碰碰”，拳头落在肉上的声音，打得好不热闹，等到两条人影再次分开，才看到高初五铁塔一般的身躯，正在缓缓地倒下。

    “轰”的一声，砸得一片沙尘扬起。

    高初五输了！

    邢红狼拍了拍手：“把他的巧克力钱结清。”

    他手下的盐贩子大声笑道：“遵命！”

    郑大牛走到高初五身边，捡起一根树枝，轻轻捅了捅了捅他：“兄弟，死了没？”

    高初五喃喃地道：“输了，打不中，一下都打不中她......”

    郑大牛：“还没死呀？那就没事啦。”

    围观村民们：“哈哈哈，高初五求婚第二次失败啦。

    李道玄也看得大乐：不错不错，高初五爱情故事第二章，非常精彩，打赏他点什么吧：“一叶.......”

    高一叶大声道：“天尊下令了，高初五打得精彩，虽败犹荣，取消他的笨蛋称号，赐他“爷们儿’称号。”

    村民们再一次大笑起来。

    /。零点中文网]/

第144章 送你一成返利

刚才正在码字，我的猫突然从键盘前面跳过，飞起两根猫毛，飘落我的键盘上，两根猫毛交叉起来，居然形成了一个+号，此乃天降祥瑞，加一更吧。

    灰头土脸的高初五，很快就被郑大牛给扶到了一边，耷拉着脑袋，坐在一颗大树下。

    看着邢红狼又开始和别的村民们做生意了，所有人开开心心，只有他一个人不开心。

    高初五耷拉着脑袋：“大牛，我好弱。”

    郑大牛拍了拍他的肩膀：“咱们两兄弟差不多，你弱，我也弱啦。”

    高初五：“我一直以为自己在高家村里最能打，是个很厉害的人，没想到村子外面的女人都这么强......”

    郑大牛摊手：“哎呀，这......我也没想到呢。”

    就在这时候，程旭站到了他的面前：“知道自己为啥输吗？”

    高初五摇头。

    程旭：“那女人用的拳法，叫做红拳，起源于周秦、扬名于唐宋、盛行于本朝，分为多种流派。她使用的流派叫做晋红拳，是山西那边的分支，非常厉害，你这几手乡下把式，给晋红拳提鞋都不配，打不过人家是理所当然的。”

    高初五抬头瞥了一眼程旭，有点委屈：“禾教习，上次你明明答应教我武艺，但这几天一直在教我站队列，站阵形，都没教我一招半式。”

    “委屈呀？”程旭：“嘿嘿，委屈就对了，就得有点委屈，学东西才快，想打倒那女人吗？”

    高初五：“想！”

    “想就好。”程旭嘿嘿笑道：“红拳虽然厉害，但晋红却不是最厉害的分支，真正厉害的，是咱们陕西关中红拳，嘿嘿，不巧的是，我正好会关中红拳，你要学吗？”

    高初五大喜：“我想学。”

    郑大牛大喜：“我也想学。”

    程旭：“那就走吧，咱们把民团拉到郑家村去，躲着这边的人，偷偷练红拳。所有人一起偷偷的变强，然后惊到所有人。”

    民团再次行动起来，摆出一字长蛇阵，向着郑家村的方向跑了过去。

    李道玄心中暗乐：挺好！有干劲了，这样才能变强，然后保护别的自家小人啊。

    咦？

    他突然发现，远处的修路队里，新来的那个难民，自称兔大爷的那个，正停下手里的活儿，远远地看着邢红狼和高初五交手的那个位置，久久没能移开目光。

    把摄像头拉近了看，能看到他满脸的向往，满脸的羡慕：“真好，练过的就是不一样，我能像他们一样强就好了。”

    “碰！”

    修路队的队长一个暴栗敲在他头上：“新来的别偷懒，不然工钱可不会发给你。”

    趴地兔“哎呦”一声，回过头：“我马上干活，马上干活。”

    喧闹的人群，开始慢慢安静下来，看爱情故事八卦的村民们开始散去，只剩下一些要出售商品给邢红狼的村民，还围在私盐贩子们身边。

    邢红狼把自己的腰刀取回来，重新挂在腰间，远远地瞥了一眼灰头土脸跟着民团跑远的高初五，“哼”了一声，左手不着痕迹地揉了揉右拳的骨节。

    她的右拳有点痛，那该死的大个头，好结实的肌肉，打了他一顿，自己的手都震痛了。这家伙一身乡下把式，没有正式练过拳法，若是让他学一套拳，那老娘搞不好......

    邢红狼感觉鸭梨山大：该死的！男人真是天生比女人占便宜啊，我已经拼命的锻炼了，但硬拼体格还是比真正的猛汉子差得远。

    她正想着些有的没有的，就见到高一叶走到了她的面前，对着她笑。

    邢红狼精神一振：“你是这个村子的老大？”

    高一叶摇头：“才不是老大呢，我只是一个普通女孩子。”

    她刚刚自谦完，旁边就过来一个村民：“圣女大人，我家今晚准备煮红烧肉，多做一碗，晚饭时间给您端过来。”

    高一叶：“哎？这怎么好意思。”

    村民笑：“哎呀，这好日子都是天尊赐的，您是天尊的圣女，我们孝敬您就是孝敬天尊了。”

    高一叶推拒不了，那村民乐呵呵的走了。

    她再转过头来看着邢红狼，脸上表情就有点小尴尬了：“咳......这个嘛......”

    邢红狼：“天尊是这个村子的老大？你是他的女人？”

    这话一出口，高一叶的脸腾地一下红到了耳根边，什么嘛，一来就说人家是天尊的女人，你这女人说话真是......太......太太太......太那个......让人开心了。

    看她的脸色，邢红狼心想：我猜中了，那天尊应该是一个神棍，这少女是神棍的女人，看来这村子也不是什么良善人家，应该和我这种私盐贩子一样，是玩灰的。

    邢红狼：“圣女有何指教？”

    高一叶：“天尊让我来，和邢姑娘谈点事儿。”

    邢红狼：“请讲，洗耳恭听。”

    高一叶：“天尊说，天下大旱，民不聊生，导致各地流贼四起，商路也被破坏了七七八八，各种物资不能流通，这是一件非常不好的事情。而邢姑娘有能力在这战乱的时代，走南闯北的继续做生意，是非常了不起的人。

    邢红狼微笑，说我好话，看来是有求于我了，且听听他要求我什么事情。

    高一叶：“天尊说，邢姑娘每一次到来，都激活了高家村的活力，所以他希望邢姑娘能经常来此，多来拿货。”

    邢红狼这下听懂了，这天尊，就是想要商人经常来嘛，这也不算稀奇事，她以前去进货的那家盐商，也同样希望她经常去拿货呢，只是,凭什么？

    老娘凭什么每次都找你拿货？得有个说法才是。

    她正想到里，就听到高一叶微笑道：“天尊说了，以后你在村民们那里收了多少货，他就可以偷偷额外给你一成的返利。”

    邢红狼听了这话，微微一懵：“返利？”

    高一叶点头：“也就是说，你如果在村民们那里收了一百斤糖，天尊就私下里再送你十斤。”

    这句话一入耳，邢红狼不禁大喜。

    她在高家村收的货本来就低价，没想到还能再白拿到一成的货物，这他喵的简直是天上掉馅饼啊。

    只是...为啥？

    为啥这个天尊要这样做呢？我收这些村民的货，与他有啥关系，就为了让我再来，他就吃这么大的亏，这对他有何好处？

    /。零点中文网]/

第145章 模拟城市1628开始了

邢红狼不太明白。

    李道玄也知道她不会明白。

    商品的流通，对一个地方的促进作用之大，只有现代人才能深切的体会。

    他想要自己的小人国越来越繁华，就离不开商人的帮助，但现阶段陕西群贼乱舞，正经的商人根本不敢入陕，入了陕也只会在西安、县城那样的大地方活动，不会跑到高家村这种穷乡僻壤的小地方来。

    只能靠私盐贩子。

    高一叶道：“天尊说了，如果你愿意经常来高家村进货，高家村可以给你和你的手下们准备一个大宅子，作为你每次来的时候落脚休息之用，可比你们自己餐风宿露，扎帐篷要舒服多了。”

    邢红狼乐了：“承蒙天尊看得起！既然高家村对我姓邢的如此大度，我也不能把你们的好心当了驴肝肺，今后就要经常来叨扰了。”

    高一叶：“欢迎至极。”

    当夜，邢红狼还真的留在了高家村，但她的宅子还没有准备好，一行人暂时只能扎营休息，好在私盐贩子们走南闯北，什么苦没吃过，扎营倒也是小事一桩。

    邢红狼一行人就在高家村的大池塘边安营扎寨，取水做饭，好好休息了一晚，在这里休息也比在那些荒郊野外安全多了，一行人久违地睡了个好觉，第二天大清早，邢红狼便启程出发，又向着山西方向去了。

    高一叶送别了邢红狼，有点不解，不禁抬头对着李道玄问道：“天尊，您平时赠给村民们房子，都是说赠就赠，当场显灵，从天上放一个房子下来，为何这次没有当场给邢红狼房子呢？

    李道玄微笑道：“邢红狼对我还不太了解，若是过早地在她面前显灵，有吓到她的可能，以后她就不会再来高家村了。

    “呀？看到天尊显灵，应该是仰慕得五体投地，今后常常来高家村拜见您才是，怎么可能会吓得不再来呢？”

    李道玄笑了，这个就不必详细解释了。

    人这东西，复杂得很呢。

    “滴......滴......滴......

    电话突然响了，李道玄盖上造景箱的盖子，拿起手机：“呀，二姑？好久不见，怎么想起来给我打电话呀。”

    二姑是李道玄的农村亲戚，不久前秋小麦播种，李道玄还打了电话过去，求教她关于农田PH值和化肥用法的事呢。

    二姑的声音很亲切：“听你爸说，今年春节你不打算回老家来参加家族聚会啦，二姑担心你呀，为啥不回来？”

    李道玄瞥了一眼造景箱，这事不能说，只好道：“我做网络视频推广，有点忙，实在没法回老家，在老家一待就是十几天，有点......”

    二姑笑道：“知道你工作忙，赚大钱啦，还给你父母两百万买房呢，亲戚们都在夸你呢，大忙人也不用十几天都待在老家，就回来一天吧，我们这边允许放鞭炮，你就回来一天，和大家一起放几个烟花，乐一乐，那不是挺好？”

    她这番话一说，倒是把李道玄提醒了。

    对呀！

    农村可以买到烟花爆竹，我一直想买的那几样东西，就可以轻轻松松买到，不需要在城里找奇怪的购买渠道了。

    李道玄笑道：“那行，二姑你等我，我来和大家一起放鞭炮。”

    几天时间，一晃而过......

    春节到了！

    李道玄起了个大早，向着箱子里瞥了一眼，整个高家村弥漫在一股子节日欢庆的气氛之中，高家堡披红挂彩，热闹非常，旁边的短工村、劳改村，也全都是喜气洋洋的模样。

    这么重要的超级传统节日，不论是流贼还是官兵，应该都会消停下来吧，应该出不了什么事儿。

    李道玄背起背包，汇合了父母，坐上了去乡下的车，绿皮火车轰次轰次的，将他带到了双庆市郊的一个小破镇上，这里连高铁都不通，只有绿皮老火车能至，还保持着相当程度的原生态。

    果然，镇上有卖鞭炮的!

    合法买这玩意儿的机会可不多，一年就一次，还别想在市区里买到。

    李道玄也不客气了，扫货扫货!

    豪爽大气的扫货风格，让店老板一眼就看出来了：“城里的娃子啊，专门跑到乡下来放鞭炮玩？”

    “哈哈，是的，来我二姑家放炮玩。”

    “那你玩得开心哦。”

    是夜，亲人欢聚，年夜饭吃得热闹，鞭炮拿出来炸了个昏天黑地，第二天大清早，李道玄告别亲戚们，踏上了回城的路。

    来时空着包包，回去时却装了一大包鞭炮，为免麻烦，连火车都不敢坐了，叫了一辆网约车，付了几百块的车费，这才带着宝贝们回到了家。

    一到家里，当然是急不可耐地坐回到了箱子边。

    《模拟城市1627》多好玩啊，那必须废寝忘食的继续玩。不对，从今天开始，要叫做《模拟城市1628》了。

    崇祯元年，大年初一。

    高家村新年新气象！

    节前谭师爷从县城购回来了大量的红染料，分发给村民们使用，使得大年初一里，到处都是穿红衣服的人在村子里跑来跑去。

    欢声笑语中，李道玄一眼就看到了一个不合群的家伙，正在村外的山坡上练拳。

    高初五！

    衣，扎紧了袖口和裤管，“嘿”、“哈”对着空气打个不停。

    天寒地冻的，他居然只穿了一件很薄的棉布

    陕西关中红拳，三十六排手。

    他才只学了几手，反反复复就练这几手：贴墙挂画、猛虎爬壁、罗汉负宝、判官脱靴。

    程旭没说错，只有足够委屈，习武时才拼命。

    整个高家村，就只有高初五练得最拼命，连郑大牛都跟不上高初五这股子狠劲，大约是因为郑大牛还没有遇见爱情吧。

    李道玄也不禁默默地给高初五点了一个赞。

    咦？

    突然发现了一个小意外。

    李道玄的眼光飞越过一片山坡，在坡后的一块大石头后面，发现了一个人，是那个自称“兔大爷”的难民，他正躲在石头后面，远远地偷看着高初五练拳。

    高初五打一拳，兔大爷就跟着挥一拳，似乎在琢磨那一拳的动作。

    高初五踢一脚，兔大爷也跟着踢一脚。

    李道玄看乐了，好玩好玩，在古代，偷学别人功夫好像是大忌吧？这种人一般来说被逮住了是要往死里打的。

    那么问题来了，我要戳穿他吗？

    在他偷学得更专注的时候，拿手指戳他一下的话，他怕是要吓个半死吧。

    /。零点中文网]/

第146章 过渡装备

李道玄调皮捣蛋的心血来潮，反正这个人目前还不算“自家小人”，只能算是“野生小人”。

    野生小人是可以尽情恶搞的。

    李道玄还真把手伸了进去，对着那自称“兔大爷”的家伙背后，轻轻一沾。

    趴地兔这时候正偷学关中红拳，学得激动呢突然感觉到背后有一股大力涌来，推得向他前一扑，噗通一声，摔了个狗啃屎。

    这一惊非小，偷学被人抓住了吗？这可是要被打死的!

    趴地兔紧张万分，赶紧贴地连滚了好几滚，嘴里已经准备好求饶了，但回头一看，身后空空如也，什么也没有。

    如果他是个高家村老村民，应该就能猜到是天尊在和他逗乐子了，但他是个外来人，对“道玄天尊”

    还不够了解，虽然在高家村打工这几天，已经听人说起了天尊的事情。

    但他还没亲眼见到天尊显灵，也就半信半疑，现在当然也想不到天尊头上去。

    趴地兔警惕地对着背后看了半天，又左看右看，确认什么也没有，从地上爬起来，拍了拍屁股，把刚才的事忘到九雷云外，继续撅起屁股，偷看高初五。

    李道玄乐了：这货还敢偷学？刚才那一下转眼就忘了啊？何等粗大神经?行，再给你来一下。

    再次伸出手，在“兔大爷”的背后，轻轻一沾。

    趴地兔又一次感觉到一股大力涌来，噗通一声，又摔了个狗啃屎，他贴地一阵打滚，瞬间躲得好远，转过头来一看，好家伙，背后又是空空荡荡，什么也看不到。

    “谁？谁在捉弄你兔大爷？”

    趴地兔刷地一下拔出了他祖传的锈剑：“你出来，本大爷让你尝尝绝招，天兔断霸剑。”

    李道玄乐得不行，手指又绕到他背后，轻轻一推。

    趴地兔“噗通”一声，又摔了。

    这一次他居然有了准备，在跌倒的一瞬间，伸手在地上一撑，返身跳起，同时挥起锈剑，对着身后一剑猛斩，然而李道玄的手指早就已经抽了起来。

    他一剑砍了个空，反而因为用力过大，旋转着再次摔倒，噗通，又一个狗啃屎。

    趴地兔这下知道自己遇见“高人”了，只怕是一个来无影，去无踪的超级高手啊，惹不起惹不起，快溜。收起剑，灰溜溜地向着山坡边溜了下去。

    李道玄笑着摇了摇头，想偷看可以，先被我认可为“自家小人”，到时候你你要学军队格斗术我都可以找个视频来给你看。

    想到这里，李道玄倒是猛地一醒，呀，虽然红拳也很棒，是我朝传统武术的瑰宝，但是现代的军队格斗术，才是真正的杀人绝技啊。

    传统和科学，两手都要抓，两手都要硬。

    以前搞不了，但现在有了程旭，可以试着搞一搞了。

    打开常去的历史军事论坛，匿名发贴求助：“哪位老哥手里有军队格斗术的高清视频？模糊的那种不要啊。”

    回复1：我有，64G高清哦，地址如下XXXXXX

    回复2：别信一楼，那地址是假的，我一看就知道了，妈的，上次就是这个地址，说好是某老师，我下了一天一夜，结果是葫芦兄弟。

    回复3：还是我来做好人吧，点我个人资料，里面有网盘地址，进去可下。

    李道玄谢过三楼，点进去，十几个G的视频，还真是大，点个下载，让电脑慢慢跑着。

    再回过头来看箱子。

    就看到高一叶穿着一身红棉衣，小脸也红扑扑的，也不知道是冷红的还是跑红的，偷偷溜上了山坡，到了高初五的背后，在他耳边“哇”地叫了一声。

    高初五练拳正专心呢，被这一吓，哎呦一声叫，差点摔地上，回头见到是高一叶，这才松了口气：“一叶，你吓死我啦。

    高一叶哈哈一声笑，又向着山坡

    李道玄也乐了，轻轻呼唤：“一叶！”

    “啊？天尊来了？”高一叶欣喜地抬起头：“天尊，新年好！”

    居然被一个小人问了好，李道玄心里也挺暖的：“昨日我走亲访友去了，你们还好吗？

    高一叶：“啊，天尊到别的神仙家串门去了呀，高家村一切都好哦，大家都好开心。”

    李道玄：“你现在去一趟匠井，我有些话，想和李大说。”

    高一叶应了一声，撒开小腿，飞快地跑向了匠井。

    一路上许多人向高一叶打招呼，老村民、新短工，甚至有几个劳改犯也向高一叶挥手，她一一回应，很快就跑到了匠井里面。

    到了铁匠铺前，就见李大正在屋檐下，琢磨着他才弄出来的弹簧。

    虽然有了上次李道玄提供给他的打火机弹簧，但李大把它烧红，然后用力锻打，弄细，缠绕成圈，最后做出来的弹簧却会失去弹性，让他百思不得其解。

    这玩意烧之前明明有弹性，为啥烧之后就没有了呢，无法理解。

    高一叶来时，他正用双手把自己刚做出来的小弹簧压扁，手一松，那弹簧却依旧保持着压扁的状态，使得他垂头丧气，郁闷得想哭。

    高一叶：“李大，天尊让我来找你说两句话。”

    李大赶紧收起哭丧脸，行大礼。

    李道玄看到他弹簧做不成功，也不生气，或者说完全在意料之中，科学的进步就是这样的，自己给他个样品，只是给他启示，最后他能不能通过样品反研究出原理，那就得看他的知识能不能螺旋上升了。

    “李大，我记得你说过你会做三眼神铳？”

    李大赶紧答道：“是的，小人会做那个。”

    李道玄：“我看你那新式火铳的研究，还需要很久很久的时间，在它研究出来之前，我们的民团如果能用上一些过渡的火铳就好了。所以我想让你教别的铁匠打造三眼神铳，今后由他们造三眼神铳，而你继续搞你的新式火铳。

    李大赶紧道：“谨遵天尊法旨。”

    李道玄：“那我现在赐你一些火药，你好好管理它们，交给别的铁匠用来鼓捣三眼神铳。”

    说着，一边动手拆鞭炮，一边道：“对了，我的火药颗粒极大，你们在使用之前，需要先研磨细碎了才能使用，在研磨的过程中小心管理，别把自个儿炸伤了。”

    /。零点中文网]/

第147章 他爹始终是他爹

李大：“启禀天尊，在咱们凡间界，做火铳与弄火药，是由两种不同的工匠来完成的，小人只是负责打造火铳，并不擅长调配火药，不敢妄接这个差使，万一小人有个什么闪失，恐怕造成爆炸，后果严重。”

    这话让李道玄想起了“天启大爆炸”，追问道：“哦？什么工匠是做火药的，你将他找来，让他负责即可。”

    李大恭敬地道：“朝廷负责制作和管理火药的工匠，名叫‘火药作’，由于民间私藏火器是谋逆大罪，火药管理也极严，因此朝廷将“火药作’也看得极紧，咱们高家村现在一个也没有。”

    李道玄：“澄城县城里可有？”

    李大摇头：“也没有！澄城县里偶尔要用到火药，也需到西安府去调来。”

    李道玄这下明白了，只有西安府的官坊里，才有火药作，而且这职业被朝廷看得很紧。

    看来，鞭炮暂时还派不上用场。

    让高家村这帮子不专业又调皮的家伙来管理火药的话，搞不好就在村子中间弄出一个“天启大爆炸”，自家小人死伤惨重，那还得了。

    玩《模拟城市》这类游戏时，经常都会有些不听话的NPC气得玩家脑溢血，李道玄可不希望自己放個大炸弹进去给了调皮小人让自己脑溢血的机会。

    烟花和鞭炮还是先封印起来吧，等到专业的人才引进之后，才能进行这方面的拓展。

    人才啊！

    高家村的每一次进步，都需要一个相应的人才，没有人才，就只能固步自封，实在是相当的麻烦。

    刚想到这里，视野一角看到，高家村外，又有访客来了。

    一辆马车驶到了堡门前。

    白鸢驾的车，车帘拉开，白夫人和白公子两人，掀开车帘走了出来。

    原来，昨天李道玄回农村老家见亲人时，白夫人和白公子也回了白家堡去与白鸢团聚过年，大年三十晚一起吃了团圆饭，今天就又由白鸢亲自驾车，将母子送回高家村来了。

    白鸢刚刚把把车子停稳，也顾不得自己的老婆孩子，便撒开腿往着堡里冲。

    他是高家堡老熟人，哨兵自然也不会拦他，反而还在堡墙上大声招呼：“白先生，什么事这么急啊？要我帮你叫三管事吗?

    白鸢：“你太慢，我自己去。”

    一溜儿直冲向九厅十八井的议事厅。

    此时，三十二正在议事厅里研究着高家村的物资清单呢，就见白鸢刷地一下冲过来，一把拽住了三十二的胳膊：“快快快，把《小学数学》一年级到六年级，全套天书十二册都给我一套。”

    三十二懵了两秒，然后猛地一下明白过来：“哈！白先生，你的数学被儿子碾压了？”

    这句话一出口，白鸢的脸就变成了猪肝色。

    没错！

    他被儿子教育了。

    昨天大年三十，白夫人带着白公子返回白家堡，与白鸢吃团年饭，父子两许久不见，白鸢当然考察一下儿子的学习问题。

    顺口问了些四书五经里面的破题之后，话风一转就转到了君子六艺上面，你懂的，白鸢三句不离君子六艺，转不到这个上面才是怪事。

    两父子尬聊了几句之后，白公子便说起最近自己在学数学，而且学得还不错，很有点得意。

    白鸢一听：“数？哈！这不是你爹我的拿手好戏嘛！爹在君子六艺的数这一艺上，那可是很讲究的，好，爹爹便来考你一下数。”

    然后父子两人就战斗起来了。

    加减乘除，鸡兔同笼什么的，两父子战了个旗鼓相当。

    没想到白公子不讲武德，刷地一下甩出了小学三年级上册的分数，瞬间把白鸢打懵。

    白公子乘胜追击，刷地一下又扔出了小学三年级下册的小数。

    分数与小数的加减乘除！就问你怕不怕？

    白鸢虽然也能计算得出最终的结果，但是用他的算法很慢，没自己的儿子快，最后君子六艺的“数”这一艺，毫无悬念地划掉划掉。

    白鸢这爱面子的人，哪里忍得了输给儿子，老爹的威严还要不要了?

    于是大年初一大清早，亲自驾车，使出六艺之“御”，把老婆孩子又拉到了高家堡来，然后把母子两人往堡门口一扔就不管了，自己急吼吼地冲进来找三十二讨要数学教材。

    三十二乐得不行：“白先生呀，青出于蓝而胜于蓝，这也没什么

    好着急的啊，输给自家儿子，又不是输给外人，不丢人，不丢人。”

    白鸢怒：“胡说！我又不是垂垂老，白家堡还没有到需要交给我儿子来话事的时候，岂有尚值壮年就向儿子认输的道理？快把《小学数学》的天书十二册，统统交出来。”

    三十二笑得不要不要的，但还是带着白鸢来到了藏书的仓库，这里堆着满满一仓库的书本。

    《汉语拼音》、《小学数学》在里面分年级，分上下册堆得满满的。

    “天书，全是天书！”

    白鸢刷地一下扑进了书本堆中，不一会儿就翻出了全套《小学数学》，像宝贝似的抱在怀里，仰天大笑：“哈哈哈哈，数学天书十二册，尽入我手，不消数日，君子六艺中“数’这一项，我便可以修得仙

    界的水平，人间界无人能是我一合之敌，哈哈哈哈。

    李道玄看到这货如此嚣张，也不禁乐了，有心要打击他一下，开口道：“一叶，去告诉白鸢，数之一道，浩瀚若海，他手上的只是小学数学，上面还有中学数学，大学数学……还够得他学呢。

    高一叶赶紧跑过去转叙。

    白鸢这边正仰天大笑呢，听到高一叶的话，顿时一愣，愣完之后，继续大喜：“听天尊的意思是，若我将手上这十二册学完，他还会再赐我中学数学、大学数学等更厉害的天书？”

    李道玄也不禁乐了：你这个白鸢，考虑问题的角度还真是乐观啊。我想打击他，结果他反而更有干劲。

    白鸢再次仰天大笑：“那我一定要尽快学完手上这天书十二册，然后天尊赐我更厉害的天书，我将之全部学完，于“数’之一艺，登峰造极，天下舍我其谁，哈哈哈，让那个臭小子知道，他爹始终是他爹。”

    /。零点中文网]/

第148章 天尊指路

白鸢谢过天尊之后，带着一大堆“天书”，开开心心地返回白家堡去了，走的时候甚至忘了给老婆孩子打招呼，满脑子都是他的君子六艺之“数”。

    好在这是古代，女子地位低，白夫人倒也不会为了这种事发火，要是在现代，白鸢不跪几天搓衣板，这事情就过不去了。

    李道玄乐嗨嗨地看着白鸢离去，心想：很好，我准备的大量教科书，慢慢的就会通过白鸢这样的人散播出去，开枝散叶，终有一天会结果的。

    这时候，李道玄突然听到西南的竹林边的传来闹哄哄的人声，赶紧把关注度移了过去。

    西南竹林边就是短工村所在的地方，这里有李道玄摆下来的几十幢塑料小房子，沿着竹林边的乱石坝子摆成一片，形成一个独立的小村庄。

    大群外来的短工，正聚集在竹林边，似乎在争论着什么。

    李道玄低头下去一看。短工们围成的人圈中间，躺着一个人，额头上有血，昏倒在地上，看样子像是被人打破了头。

    “这是石老四啊，他怎么了？”

    “不知道，我刚才想过来削根竹子做竹篮子，就发现石老四躺在地上，头上还在流血。

    “哎呀，赶紧叫大夫。”

    “咱们村哪来大夫？’

    一群人慌得一匹。

    就在这时候，昏倒在地的石老四，居然醒了，睁开了眼睛，“哎呀”叫了一声，用手揉着头：“他娘的，老子被人抢了。”

    他这一开口，围观的人才松了口气。

    石老四一脸不爽的样子：“今天大清早，我从家里拎着一袋面粉，一块肉，想去堡里找个铁匠师傅送礼，拜个师。”

    短工们一听就懂了，大年初一拎着礼物去拜年，师傅一高兴，教上两手，不就变成匠人了么？那工钱不就蹭蹭的向上飞，石老四真聪明，我们怎么没想到？

    石老四：“没想到刚出屋没多远，就被人一把拖进了竹林。接着就有四五個凶神恶煞的家伙，拿着棍子威胁我，叫我交出手上的面和肉，我不肯，他们就打我了一棍子，拿着东西跑了，他娘的。”

    短工们一听这话，还真是吓了一跳：“又有贼匪来了？”

    “不是吧，澄城县的匪患好不容易才消停啊。”

    “天啊！我再也不想打仗了。”

    短工们乱成一团。

    李道玄也不禁皱起了眉头，随手打开了监控摄像头的APP，将凌晨到现在之间的所有视频调出来，这竹林刚好在箱子边缘处，视频里只能看到竹林边缘，能看到里面人影晃动，却看不清具体细节。

    一名短工开口道：“大家别吵，发生了这种事，我们应该向三管事报告，让堡里派出民团来管吧？

    另一名短工摇头道：“咱们是什么身份？外村来打短工的，和堡里的本村人能一样吗？民团怎么可能管咱们的事？

    “这……有理.…..

    短工们有点小纠结。

    李道玄听到这句话，倒是有点疼惜起这些“野生小人”了，他们远道而来，在高家村谋一口饭吃，将自己的位置摆得很低，谨小慎微，小心过活，生怕自己的饭碗砸了，连出了这种事，都不敢向堡里汇报。

    这种心态，真的挺让人难受的。

    李道玄正打算招呼高一叶来管管这事情，突然，短工群里刷地跳出来一个人，穿得破破烂烂，腰间挂着一柄锈剑，正是那个偷学高初五练拳的“兔大爷”。

    趴地兔出头了！

    自认为自己是条好汉的趴地兔，在这种时候岂有不出头之理，他刷地一下站到了C位，对着一群彷徨的短工们大声道：“兄弟们，不要慌，堡里会不会出手帮我们且先不论，咱们自己难道就不能出手么？

    众人微微一愣：“你是……”

    趴地兔得意洋洋：“老子名叫趴地兔，也是才来没几天的短工，但是老子和你们不一样，老子遇事，从不来怂。”

    众人：“...

    趴地兔大声道：“你们还没看出来吗？这根本不是什么流寇或者贼匪来了，就是一群小蠢贼来抢东西罢了，你们怕个屁啊？

    短工们议论起来，闹哄哄的。

    趴地兔：“统统住嘴，别吵，都听本兔爷的话，你们几个，拿棍子，你们几个也拿上，然后都跟着兔爷来，咱们去把石老四的东西抢回来，顺便教训一下那群蠢贼，吓得他们不敢再来，不然他们今天抢了石老四，明天又来抢你张老五，咱们的日子还过不过了？”

    短工们一听这话，有理啊！

    这伙贼若是不收拾，将来咱们随时可能被人拉进竹林里一棍子，这还了得？

    一群人立即行动起来，拿棍子，不一会儿，十几条汉子武装完毕，趴地兔将手一挥：“跟上本兔爷。”

    有人问道：“兔爷，你知道贼人逃去了哪里吗？”

    趴地兔听到真有人叫他兔爷，就更得意了，哈哈一声笑：“本兔爷江湖经验丰富，只消看一眼地上的脚印，就能看出来他们去哪里。”

    “报告兔爷，没有找到贼子脚印，这里的地面到处是石头。”

    趴地兔：“...大写的尴尬！非静止画面！

    李道玄也给整乐了，好玩，我来帮你们一把吧。

    他伸手到“西”、“南”两个按钮上，一阵乱点，飞快地移动视角就像在玩《星际争霸》时，在已经打开了战争迷雾的地图上寻找一个虫族小狗似的。

    不一会儿，还真给他找着了。

    五个衣衫褴褛的汉子，缩在一个小山坡后面，捡了些干柴树枝，正在升火，看样子是准备烤从石老四那里抢来的肉.

    李道玄将视角移回竹林上空，伸手进箱子，在短工们面前的地面上，画了一个大箭头。

    这时候趴地兔还在发懵呢，找不到脚印，不知道如何追踪，突然听到轰隆隆一声响，地面上的乱石被看不见的巨大力量，掀开来，地面上一个巨大的箭头，指向远方…..

    来得久的短工们马上欢呼起来：“天尊给我们指引了。”

    只有趴地兔一个人懵：“咦咦咦？刚才是……..天尊显灵？”

    /。零点中文网]/

第149章 抓去劳改吧

趴地兔来高家村的时日还不多，虽然早已经听村民谈起过了天尊，但从来没有亲眼见过天尊显灵，一直都有点将信将疑，处于半信不信的状态。

    而这一次，算是他第一次亲眼看到天尊显灵。

    地面上好大一个箭头，多大的力量才能将满地的乱石拨开，画出这么大的箭头啊。

    趴地兔猛地一下想起来，自己偷看高初五练拳时，被什么东西从背后推倒……那……不就是...

    “啊啊啊！

    趴地兔吓得不轻，噗通一声就趴了下去，匍匐在地，像一个被老妈子拿竹篾暴打之后跪在地上认错的孩子：“天尊，我错了，我不该偷学别人的功夫，请饶过小人吧。”

    李道玄早就已经教训过他了，一罪不二罚，便笑着将手抽了回去。

    趴地兔趴在地上等了几秒，见天尊没有降罪，松了口气，刷地一下跳了起来：“兄弟们，跟本兔爷来，有天尊指路，咱们定要将石老四的东西夺回来。”

    短工们士气大振：“天尊保佑！”

    趴地兔一马当先，对着箭头所指的方向冲了过去，后面一群短工跟上，箭头指一段路，又会微调一下方向，一直指引着趴地兔等人，冲到了山坡后面。

    趴地兔远远地就看到，前面几个人正在烧火，准备烤肉，大吼一声：“味，哪里来的蠢贼，敢打我们短工村的人，还抢我们的东西，

    吃本大爷一剑。”

    他刷地一下抽出锈剑，杀了过去。

    那火堆边的人吓了一跳，赶紧站起，抓起木棍。

    趴地兔两三步冲近，大吼一声：“天！兔！断！霸！剑！”

    手上锈剑挥起，大开大合，一剑斩下……..

    剑光未到，脚下绊到石头，噗通一声摔了。

    后面的短工们一涌而上，好几个人从他背上踩过……..

    等到趴地兔“哎呦”叫着从地上爬起来，才发现短工们已经将那五個贼打翻在地，控制住了，石老四从草丛里拎起了他的肉和面粉袋子，紧紧地抱在怀里。

    趴地兔：“....”

    还以为自己出了丑，要被短工看不起了，却没想到，短工们还是回过头来，用征询的眼光看着他：“兔爷，这几个蠢贼已经制服，东西也抢回来了，接下来我们该怎么办？”

    哎？还是叫我兔爷呀？

    趴地兔精神一振，拿着锈剑，走到了五个贼的面前。

    瞪着那几个贼看了好半响，这才道：“你们几个，饿了没东西吃，所以就来抢咱们的？

    那五个人畏惧地低着头，这什么年景啊，抢人食物，被人打死了都是活该的，他们生怕一开口就被短工们乱棍打死，连话都不敢接。趴地兔：“江湖好汉，劫富济贫那是正常的，但是你们劫贫就不

    对了吧？你们看，你们看.....

    他把石老四拉过来，指给那五个人看：“这位兄弟也是个穷人，他身上衣服多破，手里就这么一点粮，是要用来拜师学艺用的拜师礼，你们怎么忍心劫他的东西？真要劫，杀进京城，去劫皇帝老儿啊，那我就当你们是五条好汉，敬你们三分。”

    五人低着头，好几秒后，有一个人豁出去了，回嘴道：“你这么厉害，怎么不去劫皇帝老儿？只知道叫我们去？”

    趴地兔：“…...”

    这问题把他问懵了，好吧，他本来是打算跟着王二大哥，打遍天下，最后把皇帝老儿给劫了的，但是走到这高家村，不知道为啥就开始打工了。

    咦咦咦？

    这是怎么回事？

    我趴地兔响当当的好汉，怎么会在这里打工？

    手上的锈剑咣当一声掉在地上，趴地兔抱着脑袋蹲了下去，精神污染+999，一时半会是没法思考了。

    短工们见自己的“话事人”倒下了，一幅没法再指望的模样，还是自己来商量怎么办吧：“喂，石老四，他们打了你，你来说怎么办。

    石老四：“哎？我…….我哪够资格。”

    “你就说是揍他们，还是放他们吧。”

    石老四：“天尊……应该在天上看着吧，我们应该问问天尊的意见才是。”

    一群短工都眼巴巴的看着天空。

    但李道玄并不想下指示，这种破事自己也要管的话，以后版图扩大了，还不得烦死？小人们自己也得多动脑子才是。

    短工们等不到天尊下令，还真是只能自己动脑子了，开动脑筋呀，割鸡割鸡割鸡，石老四的头顶上“啪”地亮起一个大灯泡：“有了！劳改！劳改村那些人，不就是犯了罪的人吗？他们正在用劳动偿还自己的罪孽！这五个人，应该带回去，扔进劳改村。”

    其余短工大喜：“有理，理应如此。”

    于是，一群人押起五个贼人，准备返程了，走过趴地兔身边，见到他还趴在地上，一幅很迷茫的模样，石老四赶紧伸手拉了他一把:“兔爷，咱们回去啦。”

    趴地兔含含糊糊应了一声，失魂落魄地捡起祖传的锈剑，跟着短工们一起，返回高家村。

    李道玄见他们做出了正确的判断，心里也挺高兴的，这样就对了嘛，我给你们做好了示范就够了，你们要懂得自己发散思维，今后就用这样的模式去处理作奸犯科之辈，然后慢慢的，就会形成一种别于《大明律》的新形态的法制观念。

    法制观念是不可或缺的东西！

    有句话说得很好：走在现代的街头上，身边的行人没有对着你乱刀砍过来，并不是因为他们个个都是圣人，而是因为他们都受到法律的约束。

    短工们押着五个贼到了村里，送到了堡门口，向三十二汇报了这五个贼的事情之后，三十二听完，也是同样看法：“好，把他们五个扔进劳改村去。”

    短工们押着五个贼到了劳改村门口，一脚将他们踹进去，然后就不管了。

    五个贼站在劳改村门口，一脸的懵，还以为自己凶多吉少呢，不知道为啥，现在被人扔在这里没人管了。

    这是怎么回事？

    五人既不知道该干嘛，也不知道该不该逃跑。

    正发懵呢，一个劳改犯对着他们招了招手：“你们五个是来劳改的？我看到短工们把你们踢进来了，过来吧，老子人好，教教你们这里的规矩。

    /。零点中文网]/

第150章 高家村的发展

邢红狼一行人，离开高家村之后，一路向东，过了合阳县，在私渡偷偷渡过了黄河，进入了山西省内，再一路向东急行，没用多久，就来到了平阳府。

    平阳府也就是现在临汾县，领州六、县二十八。府东连上党，西界黄河，南通汴、洛，北阻晋阳。

    是为多战之地。

    平阳府繁华，商旅极多，虽然比不上西安府，但也是个出货的极佳之所在。

    邢红狼来到这个地方，当然要要大干一票的，从高家村进货的好货，立即拿出来大卖特卖，没用多长时间，货物卖了个干净，身上又揣满了金银铜钱。

    这就又得去高家村进货了。

    邢红狼带着三四十个手下，出了平阳府，又打算返回高家村来，渡过黄河回到陕西境内，穿过合阳县，走到某個小村子里时，突然就见到前方山道上，有几个老百姓狼狈不堪地奔逃过来。

    有人边逃还在边喊：“快跑，贼来了，好多贼，快跑.…...

    小村里的居民们立即躲回了自家屋子，关上了门。

    村子里刷地一下清静了，就只剩下了邢红狼和她手下三四十个私盐贩子。

    邢红狼：“这下好了，成了显眼包。

    她一句自嘲还没说完，前方轰隆隆冲出来数百贼兵，穿得乱七八遭，一看就是临时拉起的那种暴民。为首一个大块头，一脸横肉，凶相毕露。

    这大块头第一眼就看到了显眼包的邢红狼一行人。

    一个女人，骑着马，身后还跟着三四十条汉子，穿得都不算太差，一看就是有点财物的那种人。

    大块头咧开了大嘴：“兄弟们，上！这一票肯定能赚个大的。”

    邢红狼：“干你娘的，敢来抢老娘。

    手下大汗：“老大，性别不对啊。”

    邢红狼怒瞪了他一眼。

    私盐贩子们刷刷刷，腰刀出鞘。

    邢红狼也抽出了自己的腰刀，大笑道：“老娘走南闯北多年了，

    还是第一次碰到二话不说，照面就上来开抢的，现在的绿林没几个好汉了，全他娘的是一群没规矩的土匪。兄弟们，给老娘上。

    私盐贩子们怒吼一声，挥刀杀了上去。

    双方乒乒乓乓，战至一处。

    私盐贩子的战斗力，岂是一群临时拉起来的暴乱贼兵可比，人数虽然有点悬殊，但邢红狼一伙人却占住了上风，没用多长时间，便将叛军打了个灰头土脸，狼狈而逃。

    “切，一群垃圾。”邢红狼对着贼军逃窜的背影，摆了一个鄙视的手势，突然发现，右手袖子已经全红，鲜血正滴答滴答向下流。

    咦？受伤了？什么时候受的?

    崇祯元年，一月中旬。

    高家村的人口，又扩展了不少。

    来高家村混饭吃的难民越来越多了。

    这件事，澄城县令梁世贤当然是知道的，但他并不管。

    当初李道玄答应给他粮食救灾时，三十二与梁世贤的师爷，就救灾事项进行过一番详谈，谈到在各地建立施粥点时，就说好了要在高家村摆一个施粥点。

    梁世贤急于救民，当然不会阻止这样的善举。

    于是，当大量的难民们在县城里传消息，说高家村的李老爷家施粥比县城施得还多，能让人吃饱时，梁世贤听到了这个消息不但不生气，反而颇为欣慰。

    这数月来，梁世贤应付这些难民也应付得疲于奔命了，现在他们主动跑去高家村吃饭，倒也能让梁世贤省点力气，何乐而不为呢？

    在这样的情况下，高家村的村民不变多才怪了。

    尤其是短工村，人数急剧膨胀。

    李道玄不断地摆下塑料小房子。

    后来西南的竹林边已经摆不下了，李道玄又只好在西南边的官道边摆下一片房子，一转眼，西南边也摆不下了…….

    不知不觉之中，高家堡的周围，居然形成了一片“卫星村庄”，原先只有42个小人的高家村，现在已经变成了拥有一千多人口的大镇子了。

    李道玄的视野在不知不觉中，又扩大了不少，种光道起事造反的“种家村”现在也显示在了箱子外壳上，另外还有几个什么张家村、李家村的，不怎么熟悉的名字也显示在了外壳上。

    人口一多，需要给他们提供的工作岗位也变多了。这倒是一件很麻烦的事儿。

    李道玄并没有那么多工作岗位可以为他们提供，思来想去，最后只有一个办法了：“修路！多出来的劳力，全都去修路。

    以高家村为中心，水泥路开始向着周围所有的村庄蔓延，最开始的郑家村就不说了，通向王家村的水泥路已经快可以通车，种家村、张家村、李家村等等，各个村庄的水泥路，都同时开始辅设。

    高家村周围方圆十余里内，到处都是热火朝天的工地。

    到了这个时候，李道玄才明白了自家楼下那条公路为啥一直在修路了，农民工需要活啊。

    现在需要用到的水泥有点多了，李道玄也不方便再去薅工地的羊毛，自掏腰包买了一大袋水泥回家，至于沙子他就不用管了，小人们自己可以挖河沙。

    凡是小人们自己能做到的事，尽量让小人们自己做，这也算是解决工作岗位问题的办法。

    占地面积一变大，李道玄看不见的地方也变多了，他的视角长期锁定在高家堡上空，只是偶尔去别的地方巡视一圈，或者切到别的村庄农田上降雨，除了这两个时候之外，他更喜欢锁定高家村观看。

    看不见的地方偶尔发生点什么事，他就无法顾及了。

    有时候他也不得不感叹，就算是神明，也有照顾不到的苍生，更别说自己只是一个凡人。

    在这种情况下，民团的重要性就更加高了。程旭组建的民团，现在已经超过一百人了。这新招收的六十人，都来自短工村。

    青壮年在高家村待的时间长了，品性得到信任之后，就会被程旭看中，收入民团，一旦进入了民团，就不需要打工了，不但吃得好，还有丰厚的工资可拿。

    只是……每天的训练都挺累人的，一般人吃不下来这个苦。训练完之后，还要去圣女大人那里，听她讲一些做人的道理，反复背诵一百遍：“你们是老百姓的孩子，不能拿老百姓一针一线。

    /。零点中文网]/

第151章 高初五爱情故事第三章

李道玄今天的晚餐，是一份干锅鸡杂，68个大洋呢，自从通过微雕和拍视频发了点财，他的外卖档次也得到了飞跃，从以前的各种套饭，升级到硬菜了。

    一边吃鸡杂，一边看程旭训练民团，还挺好玩。

    一百个小人横纵间隔两米，摆成一个大方阵。

    程旭大声道：“打！”

    那一百个小人就同时向前一拳，嘴里还“喝”地大喊一声。

    程旭：“踢！”

    小人们一起向前一步，“喝”，腿踢得老高。

    程旭颇有点满意，这兵练得真不错，嘿嘿，比老子以前那一百個怂怂兵要精神多了，以前那群破兵，一叫他们训练，他们就摆烂，说什么没领到军饷，没有钱吃饭，没力气训练。

    但高家村这民团，个个都吃得好，工钱高，命令一到，个个精神抖擞的执行，训练的时候半点也不带偷懒的。

    带着一群这样的手下，老子再碰上不沾泥和左挂子的话，哼哼，根本不必考虑太奶奶的事，正面给他们突穿。

    他正想到这里，一群人拥着趴地兔，走到了面前。

    趴地兔一见到程旭，就像老鼠见了猫，怂了一下，但马上又重新振作起精神，大声道：“禾教习，我……我是来入伙的。”

    程旭没好气地道：“入伙？又用错了词，你可以滚了。”

    趴地兔大急，赶紧改口：“我错了我错了，禾教习，给个机会，我是真心诚意的想要加入民团。”

    程旭翻了翻白眼：“又来玩天兔霸断剑？”

    “不对！”趴地兔斩钉截铁地道：“您说错了，是天兔断霸剑。”

    程旭：“....

    额头上的青筋开始崩起，程旭刚刚美好的心情，被趴地兔踩在了地上，还用力旋转了一下脚尖。

    程旭捏了捏拳头：“再不滚，我揍到你三天起不了床。”

    趴地兔吓了一跳：“别！别别！我这次来，是很有诚意的，你看我背后这些短工们，他们都是短工村里最老实可靠的短工，他们是来给我做担保的。”

    他身后的一群人，齐齐开了口：“禾教习，兔爷虽然有点……..咳。。。”

    但是他真的是个好人。

    程旭瞥了一眼短工们，又转头来看趴地兔。

    两人的眼光在半空中对上了。

    趴地兔噗通一声扑倒在地：“师傅，您就收下我吧，我是真心诚意想要学武艺，要打出个名堂来。”

    程旭长长地叹了口气：“罢了，起来吧，站到队伍最后面去，跟着大伙一起练。’

    趴地兔抬头，大喜：“多谢师傅！我入伙了，我终于入伙了，哈哈哈，我入伙了！

    程旭怒：“叫我教习，不要叫师傅。也不要说入伙，那是哪里学来的江湖黑话？

    李道玄心中暗乐：好玩，这个兔子的可怕程度，搞不好超过高初五和郑大牛，这两货虽然笨，但是还算听话，这个兔子却是个超级皮的，我看程旭头上经常要冒青筋了。

    正在这时候，东北方的水泥路上，突然出现了一行人，为首一匹高头大马，后面跟着三四十个挑担子的男子，邢红狼又来了。

    高家村的村民们立即欢呼起来：“女好汉来了，快快快，去把家里多余的值钱货拿出来。”

    高初五精神一振：“啊！啊！邢姑娘来了。”

    程旭正打算骂高初五分散了注意力，突然想到，好像天尊也很喜欢八卦呀，上一次高初五和邢红狼打架时，天尊亲自下法旨掺合呢。

    好吧，天尊最大，训练不过小事尔。

    程旭大声道：“解散，自由活动半个时辰再接着训练。”

    这句解散一喊，高初五刷地一下就跑向了邢红狼。

    趴地兔：“哎？我才刚来，我还没开始学拳呢，怎么就结束了？

    教我两招再解散啊，两招就好。

    没人理他，贼可怜。

    李道玄暗赞了程旭一把，这个解散解得好，高初五爱情故事第三章，终于可以更新啦。

    只见高初五三步并作两步，飞快地跑到了邢红狼面前，咧开大嘴：“邢姑娘，你又来啦，我好想你呀。

    邢红狼一看到这货头就痛，很痛的那种，翻了翻白眼：“我心情不好，没空理你，一边玩去。”

    高初五：“那没有关系，我理你就可以了呀。”

    众人：“...”

    李道玄也不禁倒抽了一口凉气，难道他是恋爱天才？只是我们误把他当成了憨憨？我如果像他一样勇敢，高中时暗恋的女孩岂会在毕业后失了联，至今也没说过几句话。

    我的青春，隐隐阵痛!

    高初五：“邢姑娘，我又有了很大一块巧克力了，我要再次向你挑战，和上次一样。你赢了我，就付钱给我。我赢了你，这块巧克力就送给你。”

    邢红狼翻了翻白眼：“就凭你那实力？”

    高初五：“上次是我输了，但是最近这些天，我苦练拳法，变厉害啦，三师爷说，我这个就叫做【今非……非……昨……比】。

    围观众人心想：虽然我们是文盲，但也感觉这词不太对啊。

    邢红狼怒：“是今非昔比，你说的个什么鬼？”

    高初五咧开大嘴：“那个不重要啦，再来比武吧。”

    围观的村民们又开始起哄了：“比武！比武！比武！”

    这些生活方式比较单调的村民，难得有一个乐子可看，那当然是全员化身乐子人，看热闹的不嫌事情大，疯狂起哄。

    邢红狼的眉头，微不可查地皱了一皱。

    她身后走过来一名手下，低声道：“老大，不能比啊，你的手…..”

    邢红狼哼了一声，一把推开了手下，转身面对高初五：“好！比就比！今儿个把你这混蛋打服了，省得老是阴魂不散。”

    高初五咧嘴：“今天这巧克力，我送定了。

    邢红狼也咧嘴：“今天我付钱付定了。”

    围观的人轰的一声散开，空出了老大的空间。

    高家村领导层，高一叶、三十二、程旭、谭立文、王先生、白夫人、白公子等人，一起坐到了前排，排排坐，吃果果，看大戏模式启动。

    大年三十那天都没今天热闹。

    李道玄看到场面如此热闹，心里暗想：全部都这么爱看八卦？

    糟糕!

    忽略了一件事了，娱乐产业，高家村到现在为止，还没有娱乐产业，大家工作闲暇无事可做，才会这么热衷于八卦。

    在《文明5》里，没有娱乐产业的城镇，会因为“快乐度”不够，生产力下降，甚至发生暴动，导至生产力完全停摆。

    /。零点中文网]/

第153章 无底鱼缸

李道玄在花鸟市场里转一圈，很快就找到了一家卖鱼缸的店。

    大大小小的鱼缸，做得相当漂亮。

    李道玄伸手在一个鱼缸上摸了一把，啧，挺不错，好几毫米厚的厚玻璃，结实又稳妥。

    为了让买家可以舒服的观赏鱼缸里的鱼类，这玻璃虽厚，却晶莹剔透，看起来就像不存在一般，要是用来做商场的玻璃门，必须在上面贴个“小心玻璃”的警示，不然肯定会有人撞上去。

    看到李道玄在认真研究玻璃，店主人就明白了，这个人不是随便看看的，很明显地有购买欲望，赶紧一个箭步窜了出来，脸上带起了微笑：“帅哥，买鱼缸呀？你可找对了地方，我的鱼缸是这市场里档次最高的。”

    李道玄微笑：“确实，我也挺满意的。”

    店主大喜：“那您要哪一個？”

    李道玄：“我想要个……没有底的鱼缸。”

    “噗！”店主一口老血差点喷出来：“你说什么？没底的鱼缸？那不就是四面玻璃围成一个圈吗？怎么装水？没水怎么养鱼？戏弄我是吧？没底的鱼缸没有没有，这生意我做不了。”

    李道玄：“我诚心买，要二十个！加急弄出来，给你加钱10%。”

    店主刷地一下恢复了商业化的笑容：“那简单，我把玻璃胶烧融，就能把鱼缸的底取掉了。现场给您改造，保准每一个鱼缸都没底，哈哈哈，鱼缸根本不需要底的，您是个懂养鱼的，养鱼就得您这样的内行才能养得好。

    老板当场操作，烧融鱼缸底的玻璃胶，将底取掉，一个漂亮的鱼缸就变成了几块玻璃围成的一个圈。

    他的内心应该在狂骂这傻逼吧，但表面上却一脸淡定如水，没用多长时间，二十个大大小小的无底鱼缸交货了。

    大的几十厘米长，小的十厘米，有圆的有方的。

    李道玄再加一笔送货上门费。

    老板便亲自开车，化身货拉拉，帮他把二十个鱼缸都搬上了楼，临走时和李道玄握了握手，凑到他耳边低声道：“帅哥，过几天如果你家的鱼死光了，需要重新买鱼和鱼缸时，请到我这里来。”

    说完，撒腿就跑。

    李道玄回到自己的箱子边，先瞥了一眼高家村，这时候邢红狼已经跟着高一叶去了望楼，两个女孩子关上了门窗，在给邢红狼的伤口涂“神药”。

    高初五不知道跑哪里自怨自艾去了。

    而别的村民，则在和私盐贩子们交易商品。

    李道玄点了一下箱子外面的“郑家村”，画面刷地一下，跳到了郑家村上空。

    比划了一下郑家村外的农田布局，在脑海中将它们分割成几个版块，然后选了一个大小刚刚好的无底鱼缸，轻轻地扣在了其中一个板块上，稍微往下压一下压，让玻璃插入地底一小截，这样就可以防止贼军挖地道进去了。

    再选中一个板块，又扣上去一个鱼缸。

    不消片刻，六七个鱼缸扣上去了。

    郑家村大大小的数块农田，全都被巨大的无底鱼缸，罩了起来，很好，李道玄拍了拍手，齐活了，这下子，不需要担心从合阳县那边莫名其妙跑过来一群贼糟蹋了农田了。

    他再点了一下“高家村”，视野刷地一下弹回到了高家村里，这时候高一叶和邢红狼已经敷好药了，邢红狼的右胳膊上还缠上了白布，简单地包扎了一下，看那包扎的范围，就知道伤得蛮重的。

    但她脸上看不到半点痛苦的表情，依旧豪迈大气，难怪刚才没人看出来她身上有伤，只有程旭从她的拳法动作中看出了一点苗头。

    高一叶：“邢姐姐既然受了伤，就先不要到处跑了，等胳膊上的伤养好一点再离开吧。”

    邢红狼点了点头，刚才输给高初五，让她发现自己的战斗力大幅下降了，如果不把伤养好就乱跑，搞不好就死在哪个蠢贼的手里，所以也不再逞强：“多谢圣女好意，那我就在高家村里叨扰一些时日了。”

    高一叶微笑道：“天尊上次就答应过邢姐姐，若是你愿意再来，我们会为你准备住宅，你看，那边的山坡上...

    高家村的北坡，原本是一片没了树皮，枯死的树木，但经劳改犯们的一番辛苦劳动，这些树已经全部砍光了。

    几天前，李道玄便拿了个小铲子伸进箱子里，几下就在北坡上铲出一块开阔地，摆下了一大片硬塑料建筑物，将之取名为“高家商圈”。

    里面有一个大宅子是供给邢红狼和她手下的私盐贩子们歇脚用的，另外还有个菜市场，周围一圈屋子，有青楼、客栈、酒楼、茶馆

    可惜的是，李道玄刚摆下去就想起来，塑料房子里不能升火，所以酒楼、茶馆什么的很不实用，以后还得让小人们自己建石质的才行，现在的塑料酒楼、茶馆，都只能拿来当摆设好看。

    至于那个青楼嘛…….咳咳……划掉划掉!

    邢红狼看到山坡上一片五颜六色的建筑物，心里也不禁犯嘀咕:这个从来不曾露过面的天尊，为人倒是豪爽大气，出手大方得不得了。

    但是这审美水平不敢恭维啊，为什么要把房子弄成这么鲜艳的五颜六色？太花哨了，一看就不是正经路数。

    吐槽归吐槽，有人送大宅子不住白不住。

    她很快就带着手下们搬进了大宅子里。

    此宅豪华大气上档次，亭台楼阁，花园假山，应有尽有。

    后花园里有一颗很漂亮的花树，邢红狼虽然长得粗豪，但内在依旧是女人，也喜欢花，她伸手想摘一朵花下来把玩，但是掰了半天，居然掰不断花枝，硬是没法把花弄下来。

    这才发现，这颗花树非常离谱，不知道是什么古怪材质做的，非金非铁亦非木，简直没名堂。

    当天晚上，高初五来了，垂手站在塑料大宅子前，连敲门都不敢，对着两扇塑料大门吧啦吧啦的说了半个时辰道歉的话。

    他以为没人听到，却不知道私盐贩子们一向警惕，塑料门板后面就有哨兵，早就通知了邢红狼。

    邢红狼站在门后，听了一小会儿，嘴里哼了一声“无聊”，便回去睡了。

    /。零点中文网]/

第155章 天尊生气了

高一叶表情严肃：“高三娃逃课，那叫小孩子不懂事，天尊笑过之后，也会让高三娘赏他一顿竹笋炒肉丝，用天尊的话说，那叫做给他一个完整的童年。而咱们民团可不是小孩子玩耍的地方，在这里绝不允许抱着玩耍的心态，尤其是我讲的课，比禾教习教的还要重要，你若是不好好听，触犯其中任何一条，那就是军法处置，绝不姑息！”

    趴地兔吓了一跳，但内心深处，还是有那么一丢丢不信的，犯个小错怎么可能引来天尊亲自来降罪？这未免有点夸张了，天尊他老人家是天上神仙，管的事情何等之多，犯得着盯着我一只小小的兔子吗？

    圣女肯定是吓我的！

    李道玄见他表情，就知道这货没当一回事。

    这可不行!

    手上掌握着力量的人，就必须有更好的品性。

    否则，屠龙少年又成恶龙。

    他掀开了箱子盖，伸出手去，放到了趴地兔的背后。

    高一叶看到天尊的大手已经在趴地兔背后了，就知道这货要挨揍了，不禁莞尔：“趴地兔，你已经惹得天尊生气了，准备接受惩罚吧。

    趴地兔见她笑了，刚刚明明板着一张脸训人，现在却突然微笑起来，还以为她说笑呢，完全没当一回事。

    就在这时候，一股大力，突然从背后推了过来。

    他根本无力与之抗衡，被那大力推得向前一扑，“噗通”一声摔了个狗啃屎。

    这可不是他第一次挨天尊揍了！

    这种挨揍法，整个高家村就他一個人享受过，可是说是独一份的恩宠。

    趴地兔吓得趴在地上不敢动弹，嘴里大叫：“天尊饶命，我错了，我错了。”

    高一叶大笑：“你知道自己错在哪了吗？”

    趴地兔：“知道了，我要好好听圣女的课，好好听课。”

    “好了，起来吧。”

    高一叶把笑容收起，重新摆回了严肃脸：“所有人跟着我念：一切行动听指挥。

    民团齐声道：“一切行动听指挥。”高一叶：“不拿老百姓一针一线。”民团齐声复述，声震全村。

    趴地兔也收起了自己的怠慢样子，跟着别的人一起，大声复述起来。

    虽然他一心入伙做个绿林好汉，但他也是贫苦老百姓出身，听着这一句一句的口号，他突然感觉，咦？这些要求很有道理啊，都是照顾老百姓的。

    如果我按照这些要求好好做，那不就是成为一条好汉吗？

    这么一想，他喊得就很有干劲了。

    李道玄暗暗点头，很好，这样就对了。一只好部队，纪律才是灵魂，至于战斗力，我可以开挂帮你们补，但纪律这个东西，开挂都不行，只能靠小人们自己。

    吱嘎一声响，塑料大宅子的门开了，邢红狼走了出来，伸了一个大懒腰，低头看了一眼自己的手臂，感觉恢复得不错。

    在来到高家村之前，她用的药是自己的绿林野方子，效果实在不怎么好，数日了都不见好转，伤口甚至有点糜烂，昨天刮了脓之后,重新用上了高一叶给的“神药”，这胳膊还真是舒服多了。

    精神大振啊！

    站在北坡上，向着高家村俯视，马上就看到了民团，正端正的站着，听圣女大人训话，然后不时地齐声大喊：“不损坏庄稼！”

    “不调戏妇女！

    听着这些口号，邢红狼颇觉有趣，这高家村民团有意思啊，大清早的居然不练拳法，练这些奇怪的口号？仔细听听，这些口号倒也有些道理。

    如果高家村民团能真的做到这些口号，那就比现在那些没规矩的“绿林好汉”强得多了。世风日下，江湖上没几个好汉了，只有一群劣贼。

    与此同时.

    闻名天下的第一好汉，白水王二，正率领着六千义军，从宜君县北上，穿进了洛川县的境内。洛川巡检正打算前来迎战，就听闻洛川不沾泥从黄龙山返回，向西进入了洛川县境内。

    洛川巡检手里的兵不比澄城巡检程旭多，也就一百来个虾兵蟹将，听到两路贼寇上万大军入境的消息，整个人都麻了。

    该先打谁呢？

    左思右想，还是得先打王二，只要干掉王二，干倒了这面天下第一反贼的旗帜，所有贼寇自然心胆俱裂!

    而另一边.…...

    陕西督粮道洪承畴，收军离开了黄龙山口，他毕竟是一个有家有业的人，他的正经工作，是督粮道，不是守山道。

    哪能一天到晚就驻扎在黄龙山口防着贼军流窜出来？

    洪承畴收军一退，从黄龙山通向宜川县的大路，又一次敞开了，宜川左挂子岂能不抓住这个机会，赶紧率领麾下贼军，回转宜川县,在自己的老窝里转战四方，这就叫【如鱼得水】。

    整个陕西，乱成一团。

    邢红狼哪知道绿林好汉们现在个个都变成了疯子，在高家村里，只能感觉到一片平静，迈步从北坡溜达下来，走到半坡，碰上了程旭。

    程旭对着她抱了抱拳：“邢姑娘。邢红狼见他似乎是冲着自己来的，不禁奇道：“哦？禾教习找我有事？

    程旭微笑：“是呀，想找邢姑娘借两个人手用用。”

    邢红狼大奇：“你手下有个民团，还有近千的村民可以随时调派，只要圣女开个口，还会缺人用？”

    程旭：“人虽多，顶用的却一个都没有。”

    邢红狼：“你要什么人？”

    程旭：“斥候！”

    这句话一入耳，邢红狼恍然大悟。

    原来是斥候！

    斥候，自古以来都是由精锐的士兵来担任，不但要单兵作战能力强，还需要灵活的头脑，准确的判断力，弓马娴熟，经验丰富。

    这可不是随便一个村子里的民团就能出得了的人才。

    程旭有点小尴尬地道：“我手下一个能胜任斥候的人都没有，那合阳县的贼军，随时可能过来，我可不想让贼人摸到眼皮子底下了才知道他们来了。

    邢红狼：“所以就看上我的人了。”

    程旭道：“邢姑娘手下的伙计，个个都是久走江湖，论起眼光见识，脑子灵活，比我手底下那群人可厉害多了。姑娘反正要在高家村养几天伤，这几天时间里，借我两名老伙计用一用，对你来说也更加安全，不是么？

    邢红狼点了点头，这话在理。她要在这里养伤，放出斥候对自身安全也是有帮助的，转身吩咐道：“把老朱和老张叫来。

    道程旭嘿嘿笑：“让你的伙计带两个我的兵去，教教他们斥候的门。”

    邢红狼哭笑不得：“还在我这里偷起师来了。

    /。零点中文网]/

第156章 江湖上还有他的名字

合阳县，西北，永宁庄。

    随风熊正站在一大群村民们的面前，脸上带着凶狠的笑容，他是一个贼酋，这事看名字就知道。

    身材高大魁梧，一身横肉，在这年头还能吃出一身横肉来，那当然是因为“抢”字奉行得比较好。

    “我叫随风態，是个好人。”他对着面前一群瑟瑟发抖的村民们，举起了手里的大刀，嘿嘿笑道：“我和你们一样是穷苦老百姓，所以我不杀你们，给你们一个能活下去的机会。”

    村民们听了这话，惊愕抬头，还以为自己死定了，这随风熊居然要给活下去的机会？

    随风熊嘿嘿笑道：“加入我，和我一起抢个痛快，不过嘛，我饿了的时候，会找你们要粮食。”

    村民们：“…....

    随风熊：“别这样瞪我，我也是为你们好，下一次你们攻占了某個村子，就对新来的人说同样的话，找他们要粮食来给你们吃便是，这样一来，岂不是大家都能活下去了？”

    村民们这一下听懂了，说白了，就是一层一层的向上供养嘛。

    入伙越早，供养自己的人越多，入伙越晚，要供养的人就越多，仔细想想，那当然是赶紧入伙啊。

    村民们立即入伙，高呼：“大王英明。”

    “别叫我大王。”随风熊嘿嘿笑道：“叫我態队长，我上面还有位老大，名叫翻山月，大家见到他的时候，叫他月大王，记住了吗？

    众人心想：原来你也要向上供养啊。

    明白了明白了，全都明白了。

    随风熊大手一挥，收下了永宁庄一百多个村民，成为了他的新手下，部下的数量膨胀到了两千两百多人，嘿嘿，真是爽歪歪。

    他正爽呢，就见东边的山坡上下来一支贼军队，正是他的老大，翻山月来了，同时来的，还有老大麾下的另一位队长，名叫二蠢。

    随风熊赶紧迎了上去：“大哥，三弟，我在永宁庄又收了一百多个手下，你们的收获如何？”

    他这一问，二蠢的脸上就闪过一抹不爽：“我这里也有一千多人了。

    随风熊大奇：“有一千多人了，三弟为啥还不高兴？

    二蠢道：“我被人给砍了。”

    他亮出一只受伤的胳膊：“数日前，我还只有三百个手下时，在一个小村子里看到一队商旅，领头的是一个女人，长得很魁梧，好似挺有钱的样子，我当然要上去抢啊，没想到，那女人居然有几把把刷子，手下三四十个人，就打败了我三百人，还在我身上剁了两刀，还好老子也还了她一刀，不算很吃亏。这几天我拼命的招揽手下，誓要报此仇。”

    随风熊惊了一惊：“魁梧的女人？莫不是…..闻名山西的私盐贩子，邢红狼。

    “没错，肯定是那家伙。”老大翻山月发话了：“邢红狼伤了三弟，还砍死了我们好几十个兄弟，然后向西，窜进澄城县了。”

    “他娘的。”随风熊怒：“砍了我们的人就跑，岂有此理。”

    翻山月道：“我听说合阳巡检已经带兵向着我们这边来了，附近的乡绅富户也组织了民团，与那巡检合兵一处，声势不小，我们在合阳县已经待不下去了，干脆趁此机会，向西进入澄城县，一方面躲开合阳巡检的追兵，另一方面也可以追一追那邢红狼，为三弟报仇血恨。”

    随风熊迟疑道：“澄城巡检程旭，听说是个狠角色啊，以前江湖传言他是个怂货，没想到那是他放出的假消息，真正的程旭简直可谓战神，先败白水王二杀郑彦夫和种光道，再败洛川不沾泥、宜川左挂子，杀得所有绿林好汉都不敢进澄城县半步，我们跑去澄城闹腾，万一碰上战神程旭，岂不是......

    翻山月哈哈大笑：“无妨，那程旭已经被锦衣卫杀了，哈哈哈,、朝廷真他娘的有趣，澄城好不容易出了一个能打的巡检，锦衣卫就帮咱们杀了他，哈哈哈，皇帝老儿是帮咱们这边的。”

    “呀？大哥这消息哪里来的？”

    “我从一个驿卒那里听来的，此事绝对假不了。”

    “那还等什么，澄城，走走走！”

    “哈哈哈，白水王二、洛川不沾泥、宜川左挂子都不过如此，要打澄城，还得看我合阳翻山月的本事。”

    崇祯元年，澄城战神程旭已离开了“人世”，但江湖依旧流传着战神的名字。

    李道玄正在考虑着“娱乐产业”。

    上次邢红狼和高初五比武时，那热闹的围观人群，就说明了一点，人口已经上千的高家村，再不发展娱乐产业，就会影响到生产力了。

    必须给这些吃饱了没事可干的村民找点乐子。

    但是，娱乐产业这事儿，可不好办啊，从哪个方向入手呢？

    给他们书看？一群文盲不识字。

    把村里有限的几个读书人拿来当说书先生也不太现实。

    李道玄抱着脑袋，苦苦冥想…..

    就在这时候，高家村西南方，通向县城的方向，来人了。

    为首一人，骑着高头大马，穿一身官服，正是县令梁世贤，旁边还有一名武将，穿着铠甲，看样子，像是新上任的巡检，顶替程旭位置的。

    两人身后还跟着师爷、副巡检、衙役、士兵，浩浩荡荡，好大一支队伍。

    李道玄不禁“哟”了一声，好玩，又有乐子可看了。

    高家村这边的人，一看到官府的人来了，顿时热闹起来，普通良民进入“看热闹模式”。

    邢红狼带着私盐贩子们缩回了塑料大宅子里，不出来了。

    程旭也整理了一下自己的蒙面巾，飞快地缩回了主堡里，躲了起来。

    三十二整了整衣衫，摆出一幅牛笔轰轰的“大家族管事”的气势，从堡子里迎了出来：“哎呀，许久不见，县尊大人气色依旧，真是可喜可贺啊。”

    梁世贤翻身下马，抱了抱拳：“三管事！”

    旁边的新巡检也翻身下马，用古怪的眼神瞥了一眼高家堡。

    梁世贤介绍道：“这位是新任的澄城巡检，名叫方无上，这位是李家的三管事。

    双方认识完毕。

    三十二打过了招呼，做足了礼数，这才问道：“不知梁大人和方将军此来，有何见教？”

    梁世贤长叹了一声道：“本官又要来借兵器了。”

    三十二心知肚明：合阳县闹贼的事，传到县令耳中了。

    /。零点中文网]/

第157章 这民团没用

梁世贤的老脸都要丢尽了，闹一次贼就来李家借一次兵器，这说出去也太过尴尬，让他这个县令的面子往哪里搁。

    但是贼人随时可能到来，面子这玩意儿还有个屁用，该扔就得扔，扔地上还得踩两脚，如果有必要的话，踩完了再捡起来舔也是可以的。

    三十二微笑：“既然是梁大人所请，那我们李家当然不会吝啬，上次那五百把张弓，便再借给梁大人便是。

    梁世贤大喜：“李家果然良善人家。”

    两人在这边尬聊，另一边，新来的巡检方无上，却在东看，西看，眼光不停地到处巡视。

    眼前这个巨大的家堡，让他颇为感兴趣，这三丈高墙，四面角楼就和白先生第一眼看到客家围屋时一样，大受震撼。

    方无上本想在高家村吃大户，等着贼军来，但这个大户“大”到这個地步，他反倒不敢吃了，生怕自己得罪了人，被人家的后台参上一本，吃大户吃得掉了脑袋，那可不划算。

    方无上开口道：“三管事，合阳县闹贼的事情，你们可有听说？”

    三十二：“听说了，唉，合阳县离我们这里太近了，让人心中着实不安，我们已经在组织民团乡勇，准备与贼子一战了。”

    方无上其实已经看到高家村的民团了，一百多个青壮男子，正坐在远处的空地上，听一个少女说话，那少女穿得端庄，表情也严肃。

    她说话时，民团的人全都认真倾听，不敢有半点不敬，一看就知道，这女人是个人物。

    方无上心中冷笑：民团居然让女人带！不好好操练，却让一个女人在那里训话，这样带出来的兵能用吗？尽是瞎搞。

    就在此时，高一叶把“思想政治课”上完了，抬步离开，返回主堡这边来。

    她刚刚一走，民团就松懈了下来。

    趴地兔刷地一下跳起，大笑：“哈哈哈，这下可以教我拳法了吧？快快快，教我打拳？咦？禾教习去哪里了？刚刚还在这附近的？”

    左看右看，看不到教习，没人来管他，圣女也走了。

    趴地兔瞬间恢复“刺头兵本色”，刷地一下从腰间抽出锈剑，大笑道：“各位，来看我给大家表演一招，我的压箱底绝活儿——天兔断霸剑。

    众人一起笑：“你就算了吧。”

    趴地兔：“我可是苦练过的，看剑。”

    他刷地一下跳起，夸张的大开大合，一剑挥出，嘴里还跟着吼出声来：“天！兔！断！霸！剑！”

    远处的方无上看到他这一剑乱七八遭砍出，全无半点气势，满身都是破绽，不禁摇了摇头：“果然是女人带出来的兵，这民团根本不堪一用。”

    这时候，梁世贤还在和三十二尬聊呢：“三管事，本官这次带方巡检来，就是想介绍你们认识一下。方巡检要带兵过来抵抗贼军进入澄城，贼军势大，方巡检手下能用之兵不多，到时候恐怕要你们的民团助他一臂之力。”

    三十二犹豫了，不知道该如何拒绝。

    方无上却抢答起来：“不用了！”

    梁世贤：“嗯？”

    方无上道：“我已经看到他们的民团是什么样子了，这样的民团跟着我一起行动，只会碍手碍脚，拖我后腿，看来我们是白来一趟了。

    三十二:“…...

    方无上道：“我自己去剿贼便是。”

    说完，他也不多说废话了，直接掉头就走。

    三十二：“...

    梁世贤有点小尴尬：“咳！三管事莫怪，武官就是这样，粗痞了些，一点礼数也不讲的。”

    三十二心中暗乐：不怪不怪，当然不怪！他不要我们帮忙倒是挺好的，我们的兵现在一半都有甲，另一半没甲的，也在棉衣的关键位置缝了几块护甲片，这样的装备可不方便被你们看到，一起行动的话，我们还头疼呢。

    他转头过去远远地看了一眼民团，看到趴地兔还在那里耍宝，像个白痴一样挥舞他的锈剑，心中暗喜：很好！这傻子立功了，回头给他发一份奖金。

    趴地兔还不知道自己已经立了大功，还拿着一把锈剑左挥右挥呢，突然见到，一个穿着武将铠甲的男子，快步走了过来。

    趴地兔：“？？？”

    那男子当然是方无上了，他突然一个大步抢到了趴地兔面前，这动作贼吓人，趴地兔“哎呦”一声惊呼，手里的剑情不自禁就对着方无上砍了过去。

    方无上身子一侧，脚下一绊，趴地兔“噗通”一声摔了个狗啃屎。

    方无上：“哼！废物！

    说完大步扬长而去。

    趴地兔从地上爬起来，一脸的委屈：“他娘的，我就知道当官的没有一个好东西，本兔爷又没招他惹他，干嘛突然过来打我？

    旁边的人一起摊了摊手，耸了耸肩。

    郑大牛道：“别说他了，其实我也很想揍你的。”

    旁边又一个人举起了手：“我也想揍！”

    “其实我也想！

    一转眼，一百多人的民团里，除了高初五之外，别的人全都举起了手。

    趴地兔吓了一大跳，看到高初五没举手，就像抓到了救命稻草，刷地一下躲到高初五的背后，急叫道：“初五哥，还是你对我好，只有你不打我。

    高初五：“唉！我居然趁着邢姑娘受了伤的时候打了他，我真不是个男人。

    众人：“....

    趴地兔大汗：“初五哥，刚才的事，你没听到吗？”

    高初五：“啊？刚才发生了啥事？”

    趴地兔：“他们都说要打我。”

    高初五：“啊？是这样吗？那真是太好了，我也早就想打你了，既然大家都这样想，那就动手呗。

    趴地兔：“啊啊啊！

    一群人瞬间将趴地兔撂倒在地，抓住手脚四肢抬起来，用他的裤裆对准旁边的大树，撞上去……摩擦摩擦……摩擦摩擦……像魔鬼的步伐.

    趴地兔：“啊啊啊啊！不要！本兔爷会绝后的，不要啊！”

    村子里的妇人们看到这一幕，不禁掩脸转头，没好气地骂道：“男人们真是没名堂，尽做些蠢事。”

    /。零点中文网]/

第158章 合阳贼来了

新任巡检方无上，率着程旭留给他的一百多个士兵，开始在澄城县与合阳县沿线的村落里巡逻了。

    两县之间接壤的土地非常多，漫漫长长的一条线。

    方无上也不知道贼军会从什么地方杀过来，只能一边派出斥候到处侦察，一边收买山中猎户，让他们传来消息，同时再派人到沿线各个村庄收集信息。

    北寺村、时家沟、半沟村、北坡村、泉沟村、李家河村...

    到处都留下了方无上的身影！

    这位新来的巡检还挺勤快，说是劳模也不过份。

    但他属于“空降型官员”，初来乍到，对澄城和合阳两县都不太熟悉，实在猜不到贼军会从哪里来，只好问计于梁世贤：“梁大人，你比我先来了几个月，可否告知贼军最有可能从哪里入澄城县？”

    梁世贤其实也是初来乍到，但别人问到，当然得答。

    得好好想想！

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中开启了战略分析模式。澄城县的地形图、合阳县的地形图、贼军有可能的行军路线，一路上的村庄分布，全都在脑海中翻飞，仿佛走马灯一样旋转。最后“叮”的一声，锁定在了地图上的一个位置。

    泉沟村！

    泉沟村是澄城县城与合阳县城正中间的村落，两点之间直线最近，此村肯定是贼军必经之地。

    于是，方无上就驻扎在了泉沟村，吃着泉沟村的大户，还带着好几個乡绅组织的民团，军兵一心，等着抵御贼军。

    郑家村。

    南北纵贯的山脉，像中学课桌上用文具摆成的三八线，将澄城县和合阳县，分隔成了两半。

    男孩的手永远不敢伸到三八线的对面去，女孩的手却可以随便伸过来。

    郑家村就在这条三八线上。

    两位私盐贩子，老朱和老张，带着高家村民团的两个菜鸟，正坐在三八线旁边的山坡上，眺望着东坡那一片缺乏生气的树林。

    大旱三年，树还没死光，但也没什么精神了。

    春风从坡顶吹过，有点春寒料峭，两位私盐贩子穿得少，不禁怂了一下，但两位高家村的民团菜鸡，却一点也不在乎的模样。

    “你们平时吃得不错嘛，都不怕冷”老朱不禁开口道。

    “嘿，承蒙天尊保佑，我们吃得还行。”民团的菜鸟笑道：“加入民团之后，就吃得更好的，天尊说，天天高强度的训练，就必须天天都吃得很好，否则营养跟不上。”

    老朱：“营养是什么意思？”

    “不知道！”民团菜鸟笑：“听不懂，管那么多做啥。”

    老朱笑：“这倒是，只要有好吃的，管他那么多做啥。”

    民团菜鸟从怀里摸出两根风干牛肉棒子，塞给两个私盐贩子：“嚼着玩儿吧，天尊赐的。

    两贩子大喜，赶紧接过来，风干牛肉棒子，真他娘的好东西，吃一口快活得上了天。

    正在这时候，老朱的眼神突然一下子变了，将手里啃了一口的牛肉棒子往怀里一揣，低声道：“来了，贼来了。”

    两个民团菜鸟赶紧随着他手指的方向看过去。

    山坡打扮破破烂烂，手上的武器也五花八门，什么锅盖铲子一应俱全。

    两个民团菜鸟吓了一跳：“该死，还真是来了，这些贼军为什么非要来我们这里？去那个方巡检守的地方不好吗？”

    老朱“嘿”了一声道：“难怪要来咱们这，我看到一个熟人了。”

    两民团菜鸟：“熟人？

    老朱低声道：“砍伤咱们老大的家伙，那家伙叫二蠢，不久前我们在合阳县旁边的一个小村子里碰上过他，和他打了一架，我们三四十个人就干翻了他手下三百人，老大还砍中二蠢一刀，不过，那家伙也是个狠角色，把老大的胳膊也伤了。”

    两民团菜鸟吓了一跳：“那我们现在该怎么办？我们在高处，他们在低处，要不要抱几块石头给他们砸过去。”

    老朱笑骂道：“别说傻话，我们是斥候，只负责侦察，打不打，怎么打这种事，轮不到斥候来下令，我们要做的是留下三个人继续盯着他们，派出其中一人，回去报信。”

    两个民团菜鸟也算上了一课，其中一人举起手：“我回去通报。”

    “你去了就学不到东西了。”老朱挥手道：“老张，你回去通报，我继续带这两个小菜鸟。”

    老张笑着咧开了嘴：“好咧，我先回去一趟了。”

    他撒开大脚丫子，啪嗒啪嗒地向着高家村的方向跑了过去。

    老朱继续带着两个菜鸟，盯着从东坡上慢吞吞向上爬的贼军，双眼死死地锁定在贼军中间领队的那家伙身上，二蠢，这家伙胳膊上还包着布，看来伤还没好呢。

    李道玄正抱着一碗红烧牛肉面，一边扒拉着面条，一边考虑着娱乐问题。

    经过一番深入的思考之后，他已经大致有了腹案了。

    小人书！

    七十年代和八十年代长大的人，小时候都看过一种叫做小人书的玩意儿。

    这种小人书只有巴掌大，里面几乎没有什么文字，完全由图片来描叙剧情，能让看不懂几个字的人，也看得津津有味。

    不但能提供娱乐，还有提供一定的教育作用。

    赶紧拿出手机，给自家老爸打电话：“爸，我想找你要个东西。”

    “要啥？”

    “小人书，小时候我在家里看到过，你有全套的《杨家将》小人书，是吧？现在还收藏着吗？我想看看。”

    “还保存得好好的呢，这可是你爸的宝贝。”

    “那就好，那我就要打包拿走了。”

    “喂，给你可以，但是要小心翻看，弄坏了一页我就打断你的“明白，保证不会弄坏。”

    挂断电话，正打算出门打车，去老爸那里打包小人书，突然看到，一个小人从视野右上角的水泥路跑了进来，那是通向郑家村的方向。

    仔细看，这小人是邢红狼手下的私盐贩子，被派出去做斥候的，名字李道玄可记不住，村子里现在一千多个小人呢，只有“简在仙心”

    的那几个他记得住，别的大多记不清。

    李道玄心中微微一动：“看来是合阳贼来了！”

    /。零点中文网]/

第159章 贼军势大

“合阳贼来了！”老张一路跑进村里，一路喊。

    他这一喊，普通村民顿时吓得屁滚尿流，尤其是那些刚刚来高家村不久的“短工”。

    这些人没有经历过无上明王之战、夜袭高家堡之战。

    他们不知道高家村打仗的时候会有护短天尊出手，一下子就吓得慌乱不堪，不少人第一时间就躲回了自己的塑料房子里，在里面瑟瑟发抖。

    程旭也吓了一跳，事实上他也没见过天尊出手。虽然他快被锦衣卫杀死时，天尊好像是出手了，但当时泥石飞滚，他疯狂大笑，也没怎么搞明白自己是如何获救的。

    但无论如何，他得出来。

    程旭刷地一下就跳到了最前面，拦住了老张：“贼来了？离这里多远？大约多少人?

    老张：“贼军正在从东坡向上爬，离郑家村还有四五里山路，人数还不清楚，我提前一步前来报告，让村子里有个准备。”

    程旭心中默默一算，四五里上坡，够得爬，到了郑家村要到高家村还有六里水泥路，贼军要来还早呢，至少有一个多时辰准备时间。

    立即挥手道：“民团着装，然后在村口集合，等我下一步命令。”

    民团的一百多号人，立即跑回家去，开始武装自己。最早入团的四十六人，都已经有了棉甲，把甲披起来，拿上一把手弩，一囊箭，再提上一把木杆铁枪头的长矛，不一会儿就武装整齐。

    而后加入的人就没有甲了，只是在棉衣关键位置缝了几块甲片保命，手弩、箭、木杆铁枪头的长矛倒是有的。

    在他们武装的同时，程旭则在大声呼道：“公交太阳车速来，载我去郑家村。

    两个新司机手忙脚乱地跑了过来，准备发动太阳车。

    程旭正准备上车，就见到邢红狼从山坡上跑了下来，身后还跟着她的三四十个私盐贩子部下：“禾教习等等我，我也和你一起去看看贼军。”

    程旭：“这是高家堡的事儿。”

    邢红狼嘿嘿一笑：“我的手下说看到二蠢了。”

    她抬了抬自己受伤的手臂：“我这条胳膊上的伤，就是拜二蠢所赐。”

    这下程旭就不说什么了，刷地一下跳上了太阳车，还对着邢红狼招了招手。

    邢红狼瞥了一眼那古怪的大车，对身后的部下们道：“都上车,随我一起去。”

    私盐贩子们齐声应道：“遵命，老大。”

    说完，她也一個箭步窜上了公交太阳车，后面大群私盐贩子一起挤上了车来。

    “这什么怪车，好能装。”

    “太厉害了，我们全员上来了，这车居然装得下。”

    “呀，它动起来了。”

    “真的，这玩意儿装了这么多人还能动。”

    私盐贩子们惊讶莫名，仿佛刘姥姥进了大观园。

    太阳车行动起来，驶上了水泥路，很快就来到了郑家村旁边，邢红狼和程旭两人跳下车去，对公交车驾驶员道：“你们两个速回高家村，民团应该已经穿好装备了，将他们也拉过来。”

    说完，两人便往着东边的山坡顶上跑。

    坡顶上，老朱、两个民团菜鸟，还一直在监视着东坡呢，两位老大一来，立即低声问道：“情况如何了？”

    老朱指着山下：“老大，您看。”

    两个头儿都向着东坡下看过去，不看不知道，一看吓了跳，东坡上大群的贼军，在狭窄的山道上排成了一字长蛇形，正在爬山。

    程旭和邢红狼几乎是同时开口道：“八千人！”

    说完，两人对视了一眼，都从对方眼里看到了担忧之色。

    太多了！

    程旭忍不住嘀咕道：“怎么会这么多的？几个月前，白水王二造反，才几百个人，到了无上明王跑出来闹时，也才一千多人。这才过了不到半年，贼军就动不动几千，简直是莫名其妙。”

    邢红狼也不禁皱起了眉头：“前几天我碰到二蠢，他才三百人，

    被我带着弟兄们一冲就打散了，怎么一转眼又这么多了？看来翻山月和随风態与他合流了。”

    李道玄听到两人议论，也不禁轻叹了一口气：这才哪到哪啊？随着局面不断失控，几万，几十万都会冒出来呢，到最后李自成甚至拥兵百万。

    现在还是农民起义初期，他们才几千人规模，你们不要慌，以后会更慌的。

    邢红狼低声道：“禾教习，你怎么看？”

    程旭向下一瞥，就看到贼军队伍中混着一个个太奶奶，正杵着楞杖，缓缓地爬山。

    既然都看到太奶奶了，你还问我怎么看？

    心里慌得一匹，忍不住低声骂了一句：“石泥碑，民团还没训练好呢，就那么一百多号人，就算再加上你的三四十号人，也无济于事，我们得撤退。”

    邢红狼也觉得该撤，两人便打算回转，就这在时，公交太阳车轰鸣的声音响起，两辆公交太阳车一前一后，抵达了郑家村。

    前面一辆车是高初五和郑大牛驾驶的，运了一半民团。

    后面一辆车是两个新司机驾驶的，又运了一半民团。

    民团全伙到来了！

    这群人到了地方，左右转头一找，就发现禾教习在东坡顶上趴着看

    高初五一见到邢红狼，就低下了头，可怜巴巴地道：“我……..

    邢红狼：“少说废话，我没空听。

    郑大牛却站到了程旭身边，从山坡上探出半边脸去向下看，看了一眼之后，嘿嘿笑了两声：“这不是拿石头砸他们的好机会吗？我虽然笨，也知道我们占着地利呀。

    程旭白了他一眼：“贼军势大，不能力敌。我们应该别惹他们，

    圆润地撤离，现在还来得及回高家村去组织所有村民撤向县城。若是拿石头砸，只会影响自己撤退的速度，砸着砸着对方就上到山顶，我们就来不及带上村民一起跑了。

    郑大牛道：“不能跑啊，一跑，村子里的麦田就完了，我们得挡住他们。

    程旭：“你没听到我说吗？贼军势大，不能力敌。”

    郑大牛：“我们有天尊保佑，怎么可能不能力敌。”

    程旭：“天尊还要管打仗？”

    郑大牛：“是啊！天尊给我过我们投石机、大火炮……..

    程旭听了这话，双眼一亮，再低头看向山坡，那个正在爬山的太奶奶，瞬间消失不见，化为了光。

    你相信光吗？

    雄壮的配乐声响起，澄城战神程旭，满血满状态复活，将手一挥：“所有人准备大石头，待我一声令下，砸他们个稀巴烂。”

    /。零点中文网]/

第160章 筷子滚木

李道玄的视野，其实足以看到所有的贼军。

    郑家村是他第一个开视野的村子，离高家村直线距离只有五六里而已，之后他的视野不断扩大，已经囊括周围十余里，开了好些个村庄。

    所以郑家村东边，合阳县的大片山林，都在视野范围内。

    八千贼军一起爬山的画面，还真是有点喜感，就像一大群小蚂蚁在攀爬盆栽里的假山。

    仔细看了看，贼军虽然有八千之众，但能战的青壮，不到一半，也就是最前面的三四千人有点战力，后面一半全是老弱妇孺。

    这大约是明末农民战争的一大特色了，贼军虽众，但并不能完全称之为“军”，他们走到哪里就将哪里的老百姓全部裹挟着一起走。这些被裹挟的老百姓中，老弱妇孺占的比重相当的大。

    打起仗来时，他们也派不上用场。

    他们还需要消耗大量的粮食，成为贼军的负担。

    这就导致贼军听起来很牛笔，动不动几万几十万，但战力低下，就算拼命的抢呀抢，还是吃不饱也穿不暖。

    为了维持这庞大的军队，他们只能不断的流窜，不断地抢，不事生产，一味破坏程旭身上带着光，自信满满地对着部下们道：“大家不要怕，贼军虽众，大部份都是乌合之众，我们只需要打败前面的贼军，后面的自溃，所有人去都找大石头，全部搬到山崖边来。”

    邢红狼在旁边翻了翻白眼，心想：你刚才不是这样说的啊，你明明都打算撤退了，怎么突然就来劲了？到底是什么东西给了你自信?好像是这个看起来蠢蠢的憨货说了一句“天尊会帮忙”，这个禾教

    习就瞬间打了鸡血了，真是古怪。

    民团一百多人，各自散开，寻找趁手的大石头去了。

    邢红狼心中已有退意，但是看到民团都在准备作战了，她这时候若是退，未免有点露怯，不讲江湖义气。瞥了一眼手下们，那三四十個私盐贩子，看来也是一般想法，都是有点想退，但又不愿意丢了义气的模样。

    “搬石头！”邢红狼最终还是决定留下。

    一百多人立即散开，到处寻找大石头。

    邢红狼很快就找到一块人头大的石头，打算将它搬去崖边，但是刚想上手，就发现右手上臂还不能用力，若是用力，伤口会再次进裂。

    眉头微皱！

    就在这时候，一个比她还壮实的男人从旁边过来，轻松地抱起了那块石头，帮着她拿到了崖边。

    高初五来了。

    邢红狼瞥了他一眼：“哼，老娘做事，从不要别人帮忙。”

    高初五还在为上次的事愧疚，也不搭话，转身又去搬下一块石头去了。

    很快，大伙儿就找来了一堆石头。

    但是.

    明显不够!

    趁手的石头这玩意儿，也不是说有就有的，太小的石头没用，起码得砸死人，又不能大得搬不起来，这就限定了石头的体积，若是时间充裕慢慢准备，倒也不难，但在短时间内想找到很多大小合适的石头，那可就难了。

    程旭瞥了一眼大伙儿搬到崖边的石头，不到三百块，一百多人齐声呐喊，向

    邢红狼：“现在砍树制作滚木也来不及了。”

    程旭皱眉头：“这可咋办？”

    李道玄看出了他们的苦恼，嘿嘿一笑，伸手将自己长期点外卖集下来的一大盒一次性筷子拿了过来。

    好大一盒筷子，随手从里面拈出一根来。

    再用手一掰，咔嚓一剪，掰下来几毫米的一小截，再一掰，咔嚓一声又下来一小截，掰不动的还出动大剪刀剪，不一会儿，掰了满满一把短木棍儿。

    短点的也就3-4毫米长，长点的也就6-8毫米长，掰得很随意，也没刻意非要对整齐，伸手将这一大堆短木棍儿，放进了箱子里。

    程旭和邢红狼正苦恼呢，突然见天空云层分开，一大堆木柱子，被一股看不见的力量托着，从天空中缓缓降落，堆在了他们的面前。

    邢红狼顿时吓了一大跳，她手下的三四十个私盐贩子，更是吓得连连后退。

    但是高家村的民团却不会被吓到，先一起对着天空行个大礼，然后就压低着声音笑了起来：“天尊果然还是要保佑我们的，嘿嘿嘿。”

    “正愁找不到足够的滚木孺石，咱们就一下子有了这么多滚木。”

    “这木桩子的大小刚刚好啊。

    “太趁手了！”

    程旭也精神一振，缺什么，天尊就给安排什么啊？这仗还怎么输？哈哈哈，他随手抱起了一截手臂长的木桩，摆到了崖边，得意地笑：“这一根推下山去，一路翻滚，那得砸翻多少蠢贼，哈哈哈。”

    正想到这里，旁边“轰”的一声响，高初五和郑大牛扛过来一根一人长的巨大木柱，往崖边一摆，然后两个憨憨一起咧开嘴笑了起来：“咱们这一根推下山去，保准砸得他们哭爹喊娘。”

    程旭：“...

    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。程旭心想：我以后还是专心指挥吧，和这两个憨憨比力气，完全是自取其辱。

    邢红狼这时候才缓过脑子来，惊愕地指了指面前突然出现的大堆木桩子：“这些东西……是怎么从天上飞下来的？

    程旭转过头来：“天尊赐的。”

    邢红狼抬头看了看天：“天尊是…...

    程旭：“神仙啊！”

    邢红狼：“！！！”

    她来了高家村好几次了，经常听到天尊二字，但一直以为天尊是个什么邪教教主一类的东西，高一叶则是这位教主的女人，圣女嘛，通常就是给邪教教主拿来摆十八般模样用的。

    直到现在，她才发现，事情好像和她想的不太一样。

    天尊真的是个天尊啊！

    圣女真的是个圣女啊!

    邢红狼一时不知道该如何面对这种状况，僵住了。

    她那一群私盐贩子手下，却不像她想得那么多，既然已经看到神仙显现，那就拜呗，哗啦啦一声，趴了一地。

    程旭嘿嘿笑：“别趴着，起来干活，把天尊赐的木头都摆到崖边去，贼子越来越近了。”

    /。零点中文网]/

第161章 不合兵法但合人道

“贼人越来越近”这句话，把私盐贩子们从惊愕中拉了回来，没错，现在可不是趴在地上膜拜的时候，赶紧干正事才要紧。

    一群人赶紧爬起来，各位挑选适合自己力气的滚木，或扛或抱或在地上滚，将它们弄到了崖边。

    看着几乎用不完的滚木，所有人精神大振。

    程旭道：“大伙儿稳住，先不要急着扔滚木硒石，现在贼军才只上了一半，等他们的后面一半也上了坡，再砸。

    邢红狼突然打断他道：“禾教习，还是早点砸吧，上来一半已经足够。”

    程旭大奇：“你这想法不合兵法啊。

    邢红狼叹了口气：“不合兵法，但是合人道，贼军的后面一半，那全都是…....

    程旭恍然大悟：对啊，贼军只有前面一半是可战之兵，后面一半全是老弱妇孺。

    他是个武将，脑子里只是考虑怎么打能给敌军最大的伤害，却没有想过这种事，得到邢红狼的提醒，脑子里才想了想这个：滚木硒石从老弱妇孺身上碾压过去的场面…….

    心里不是滋味！

    邢红狼：“咱们混绿林的好汉，挥刀只向强者，绝不向弱者。”

    程旭嘿了一声，心想：老子可是混军队的，我学的是慈不掌兵啊。

    不过，再想想那个画面，心里确实不是滋味。

    转头向着山下看了一眼，贼军后半的老弱妇孺，里面应该有许多太奶奶一样的人吧，老迈、枯瘦、一双浑浊的眸子，但每次看着自己的时候，都透出掩盖不出的慈爱。

    程旭将手一挥，下令道：“砸了！不用贼军后半上山了。”

    “好咧，终于可以砸了，哈哈哈。”趴地兔刷地一下跳了出来，一脚就将他准备已久的木柱了踹了下去。

    他这截木柱子可不小，足足有半人长，而且是筷子中心最粗的那一截，比他的腰还粗一圈，他根本扛不动，全靠滚呀滚的才推到了崖边，早就等着程旭的命令了。

    此时，山坡上，二蠢正带着大群手下，向上辛苦的攀爬呢，一边爬，还在一边问手下：“这一坡翻过去，就是澄城县了？”

    手下点头：“是的，翻过去就是澄城县的郑家村，然后穿过高家村，王家村，一路过去就能到澄城县城。”

    二蠢骂道：“很好！狗日的邢红狼，砍伤老子就跑去澄城县，现在老子来澄城了，把她抓个活的，让她知道老子的厉害。”

    手下赶紧拍马屁：“三当家，您的厉害，那女人只怕承受不起。

    “哈哈哈哈！”

    一群劣贼全都大笑起来。

    刚笑了两声，突然感觉哪里不对，山坡上响起了轰隆隆的声音，抬头一看，一根半人高，一人粗的巨木，正从山上滚下来，那翻滚的声势，简直可称恐怖。

    二蠢：“我操！”

    骂出声的同时，他已经翻身向着山路旁边的草丛里扑了出去。

    他反应快，但他的手下反应就慢了，根本来不及躲，傻乎乎的看着那巨木当头砸下，碰的一声响，手下打着旋儿飞了出去，喷出来的鲜血在半空中划出一圈一圈的螺旋线。

    巨木砸翻一人，去势并不停，还在继续向下滚，山坡上的贼军躲避不及，被那巨木狂暴地犁过，东倒西歪，惨不忍睹。

    “我操，怎么回事？”

    “谁扔的木头。”

    “又来了，又来了！”

    群贼大声怪叫。

    只见山坡上冒出大量的人头来，有的举起石头向下砸，有的一脚踹下来一根巨木，轰隆隆的声音不绝于耳，大量的滚木孺石，犹如山体滑坡似的汹涌而下。

    贼军瞬间就吓傻了!

    聪明的人赶紧在身边寻找大石头，缩在石头后面。次聪明的双手抱头趴在了地上。而愚蠢的则满山坡像没头苍蝇似的乱窜。

    滚木硒石到来，从这一群乱七八遭的贼匪身上平推过去，砸得到处都是哭爹喊娘的声音。

    “是民团！”

    “不知道是哪里的民团。”

    “妈的.....

    “啊！

    哭喊与辱骂声交错。

    二蠢躲在石头后面瑟瑟发抖，随风熊和翻山月也找了两個石缝，躲着不敢动弹，只竖起耳朵听着外面的动静。

    轰隆隆的声音持续了好一会儿，停了。

    三个贼酋从石头后面探出头来，向外一看，一片狼藉，山坡上横

    七竖八，到处是尸体....

    愣了足足十三次眨眼的时间，翻山月才反应过来，大吼道：“撤，撤到山坡

    其实不需要他下令，贼军们也打算撤，就算他喊冲上去，这些贼军还是要撤的，大群贼军连滚带爬，甚至用锅盖滑草，向着山坡倒，翻滚下去，虽然没被滚木滚木砸死，却被摔死了。

    不消片刻时间，合阳贼全都撤到了山脚下。

    山坡上的民团和私盐贩子们，齐声欢呼起来：“打退了！”

    邢红狼也松了口气，顶住了，我们这一百多人，居然真的把八千贼军给顶住了，嘿！

    她转过头来，又看了一眼身后堆着的大堆木柱了，心想：若非天尊赐下这么多滚木，我们就算有地利，也没有办法守，真是拜天尊所赐啊。

    想到这里，又抬头仰望天空，六七十丈的空中，有一团矮云在那里漂浮着，不用说，天尊肯定在那云里看着吧。

    如果她是第一次来高家村，听说这里有神仙，那肯定是吓一大跳，然后就是“敬鬼神而远之”，再也不敢来了，但是现在她倒是一点也没有要敬而远之的想法了，反而感觉到，有个神仙帮自己，感觉真好。

    程旭嘿嘿嘿地笑了几声，心想：老子回去就写一篇奏章，说我率一百余民乡勇，击退两万贼军，守护了澄城……..

    等等！

    老子已经不是朝廷命官了，还写个鬼的奏章啊。

    程旭噗通一声扑倒在地，orz!

    没了官位在身，心里多少还是有点难过的。

    趴地兔从旁边走过来：“禾教习，咱们明明打赢了，你为啥一点也不开心啊？

    程旭从orz的状态翻过身来，坐在地上，仰头看着天空，轻叹道：“我好像不再是我自己了。”

    李道玄微笑：做个新的自己，有何不可呢？

    /。零点中文网]/

第162章 飞起来看地形

“贼军没走。”程旭指着山坡下的贼军：“你们看，那几个劣贼在山脚下重新整顿乱军了。

    大伙儿趴到山崖边，向下一看，还真是。

    翻山月、随风態、二蠢这三个大头目，领着六七十名小头目，正在将逃散的乱军重新收拢回去，聚集到一起，然后抬头看着山崖上面，远远地看着，似乎在议论着什么。

    程旭的表情沉了下去，好在他蒙着面，没人能看到。

    旁边的邢红狼低声道：“情况不妙，他们还没放弃。”

    程旭点头：“他们看到了我们的穿着打扮，知道了我们不是官兵，所以……虽然吃了亏，但还是不怕我们。”

    贼军碰上官兵的时候，就像惊弓之鸟，一沾即逃，但是贼军却从来都不怕民团。

    这个道理就像那啥，古惑仔碰上警察叔叔就逃跑得贼快，但是碰上另一伙古惑仔，那就拿出西瓜刀拼个你死我活，死也要咬你一口肉下来，江湖格调直接拉满。

    这就是正统与非正统受到的区别对待了。

    趴地兔嚷嚷起来：“这伙恶棍还敢来，就再砸他们個稀巴烂。”

    “哪有这么容易？”程旭瞪了他一眼：“贼子吃了一次滚木擂石的亏，就不会再傻乎乎的当着我们的面往上爬了，他们一定会想别的办法…….会想什么办法呢？嗯，我猜测他们会正面吸引我们的注意力，另外派出数百人，从山沟小道绕到山上来。”

    “我需要了解周围的地形！”

    程旭一把抓住郑大牛：“大牛，这郑家村是你的老家吧？”

    郑大牛点头：“是呀！”

    程旭大喜：“来，拿根树枝，把周围的地形画在地上让我看看。”

    郑大牛：“呀？地形？是山呀，好多树，好多山。”

    程旭：“我是让你把方圆几里内，哪里有山，哪里有树，哪里有沟，都画出来。

    郑大牛咧开了大嘴：“谁会去记这个？”

    众人：“......

    这他喵的！

    程旭一脚踹在郑大牛腰眼上，本想把他踹个跟头，却没想到郑大牛纹丝不动，反倒是程旭自己给震了出去，噗通一个屁蹲儿。

    坐在地上，委屈得不行。

    郁闷啊！

    怎么会有高初五、郑大牛、趴地兔这样的手下呢？我究竟上辈子造了什么孽？

    一下，力量很大，但却一碰即收，很明显是在收着力的。

    程旭猛地一回头，什么也没看见，马上就明白过来：“天尊！”

    他向前伸出双手，试探着一摸，就摸到了好似皮肤的触感……天尊那看不见的巨手，就在自己面前!

    程旭一下子兴奋起来，天尊的意思，我懂了。

    他猛地向前一跳，感觉自己抱到了什么东西，像是天尊的手指头？赶紧手忙脚乱地向上爬，不一会儿就爬到了李道玄的手指头尖上。

    李道玄见他如此聪明，倒也颇有点意外，这程旭在“领会上意”这一点上，相当的有实力啊。

    他的手轻轻一抬，带着程旭，飞上了半空。

    民团中只有少数几个人见过“李大跳城墙，被天尊接住之后在天上飞”，别的人都没有见过这个画面，现在见到程旭飞起来了，个个惊讶莫名。

    邢红狼这一伙私盐贩子们，更是看得整个人都像呆瓜。

    只见程旭越飞越高，越飞越高.

    飞到了几十丈的高空，悬停在了那里。

    程旭心里有点慌，吞唾沫的声音自己都能听得清清楚楚，向下低头看，地面上的人就像小人国里的人一样，啧，这大约就是天尊看着我们时的感觉吧。

    我在想什么呢？

    天尊让我飞上半空，是让我看地形的，可不是让我体会一把当神仙是什么感觉，我只是区区一个凡人，别太嚣张。

    程旭赶紧收回自己的心思，开始极目眺望周围的地形。

    居高临下，视野真是开阔啊！

    就算是站在山顶上，视野也有可能被山上的树挡住，但悬浮在几十丈的高空中，看地形简直是一览无余，爽得不要不要的。

    普通人也就只能看个爽，但对于一位带兵的人来说，能看到的东西可就太多了。

    程旭将周围的地形全都熟记于胸，这才抬头对着天空道：“多谢天尊，小人已经将地形看好了。”

    李道玄的手，缓缓地向下放。

    地面上的众人见到程旭又降落下来了，轻轻落地，无声无息，他从看不见的巨手上一跃而下，落地站得稳稳的，一脸得意：“哈哈哈，本将…….咳…...本教习把周围的地形，全都看清楚了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，贼子的行动，根本就不用猜了。邢姑娘，麻烦你一件事。”

    邢红狼：“请说。”

    程旭道：“你带上你的人，绕过前面那座小山丘，再向前走半里路，那边有一条山沟，被树木掩盖，难以发觉，我猜贼子会从那条路过来，你去那边埋伏，待贼子顺着山沟爬上来时，滚木擂石伺候。

    邢红狼笑：“嘿，好的，交给老娘吧。”

    她正准备下令手下们搬运滚木擂石，却见堆在地上的滚木突然飞起来了一堆，向着她准备去的方向飞去....

    邢红狼马上就明白了：“天尊知道我们这些肉体凡胎人少力弱，搬这些滚木非常吃力，所以帮我们把东西搬过去了。

    私盐贩子们精神大振：“天尊保佑！”

    这些家伙这么快就学会喊“天尊保佑”这句高家村专用切口了，还真是学习能力超强。

    “这下我们甚至都不需要找地方了，跟着滚木走，看它在什么地

    方落下来，就知道禾教习要我们去哪里了。”邢红狼挥手道：“走！

    私盐贩子们立即跟着滚木飞行的方向跑了过去，绕过一个小山丘，再向前走一里路，这里还真有一条深邃的山沟，被茂密的树林掩盖，干旱了几年了，这里的树林却依旧苍翠，看来这里的地下水资源还挺丰富。

    邢红狼带着一大群私盐贩子，守在了山沟一侧沟顶上，身边堆满了大量的滚木，心中暗想：来吧！最好是二蠢那家伙能来，老娘也好报一报这伤了胳膊的仇。

    今天公公灵感犹如泉涌，写书下笔如有神，写得飞快，一整天居然写了整整两千字，哇哈哈哈。

    /。零点中文网]/

第163章 狗娘养的

山下的贼军，果然不肯退去。

    程旭冷眼看着他们，李道玄也同样在冷眼看着他们。

    贼军最前面排开了一群骂人，起码五百人，一起对着山顶齐声开骂：“上面是郑家村的民团吗？操你们的娘亲！郑家村出了郑彦夫这样的好汉，杀官造反，你们不跟着学，却帮着官府欺负咱们这些造反起事的乡亲，你们都是官府的鹰犬走狗，你们不配为人，一群狗屎，石你碑。

    郑大牛怒，扯开嗓子对着山下吼道：“郑彦夫是个……捂…….”

    一个民团的弟兄捂着他的嘴，将他拖了回来，低声道：“王二大哥一心想保住郑彦夫的名声，我们还是尊重一下王二大哥吧，别把郑彦夫的事说出去了。”

    郑大牛：“我才不管，我就要把郑彦夫的事说出去，他娘的，亏我小时候还当他是朋友，他居然夜袭高家村，想把我们全杀了。

    说完，他把民团的人手推开，趴到山崖边，大骂道：“郑彦夫是个狗娘养的，你们跟着他学，我就操你们的娘。”

    高初五是他的好朋友，当然要帮腔了，也趴到了山崖边，跟着郑大牛一起骂：“我操你们的娘。”

    民团的人一起跟上，全员怒骂。

    程旭也怒了：“操，统统住嘴，你们这样一骂，就暴露我方人数了，本来他们在山下根本搞不清我们有多少人。”

    众人：“.....

    李道玄也不禁哑然失笑，对呀，这事儿连我都没想到，或者说完全没向着那个方向想，他大约是经常带着一百多個士兵到处镇压贼匪，所以对于这一方面的事情特别有经验吧。

    这民团确实还不太有规矩，想要变得像正规军一样，还早得很呢，够得程旭慢慢教的。

    李道玄正想到这里，就见到山下的贼军，在开始偷偷搞小动作了。

    前排的骂手还在对着山顶上乱喷，而后排一大群贼子，悄悄地从后面溜出了队列，由二当家随风熊和三当家二蠢率领着，向后悄悄地退，退进了树林里，借着树林的掩护，绕到一片山崖后面，接着身子一埋，潜进了山沟。

    李道玄没有一眼就认出来有多少人的本事，干脆让摄像头拍一张照片，然后交给电脑扫描识别，很快，电脑报数，四百人。

    贼军不敢派出太多人，因为太多人离开主队的话，肯定会被山顶上的民团识破，他们只分出四百人，就可以让山顶上的民团以为他们人数没有减少，还全都在正面堆着玩骂战呢。

    随风態和二蠢两人都是悍匪中的悍匪，牛高马大，贼能打的那种，手下的四百人也全是青壮年，没有一个老弱妇孺。

    最前面一个领路的，是在东边不远处的一个村子里裹挟来的采药人，对附近山中地形贼熟，带着这四百悍匪，潜入山沟之中，悄悄摸摸，绕着向山上行来。

    李道玄看到这四百人走的方向，正是程旭让邢红狼去埋伏的方向，心中也不禁暗赞：程旭还是有点水平的，看了地形之后立即就预判了贼军的行动，这种有水平的武将，为啥只是一个区区九品巡检呢？不是应该给他更大的发展空间吗？为什么反而要派锦衣卫杀他？

    唉！明廷啊明廷!

    与此同时...

    泉沟村！

    新上任的巡检方无上，正站在高处，眺望着合阳县的方向，县令梁世贤说贼军一定会经过泉沟村，但他在这里左等右等，久等不至，这些贼人究竟跑哪里去了？

    副巡检突然飞奔而来，大声叫道：“方将军，大事不好，合阳翻山月没有向着咱们这边来，而是向着高家村的方向去了。”

    方无上顿时大急：“我操，梁世贤那废物，我还以为他有多了不起呢，信誓旦旦的说贼人会来泉沟村，结果是胡扯的。立即出发，前往高家村。”

    副巡：“十几里山路，我们赶不及了！”

    方无上怒道：“赶不上也得赶，快快快。”

    邢红狼一行人安安静静的等了一阵子，山沟里有动静了。

    随风熊、二蠢两人，猫着腰，带着四百名悍匪，顺着沟底，悄悄地摸了过来。

    一边走，两人还在一边压着声音尬聊。

    “他娘的。”二蠢道：“老子刚才看见邢红狼了，山坡上扔石头的那伙人，就是他的部下。

    随风熊：“当真？”

    二蠢道：“我当时走在最前面，离坡顶很近了，一仰头就正好看到那姓邢的女人正在山顶上看着我。

    随风熊低声骂道：“这混蛋女人，居然跑去和民团联手对付咱们，简直岂有此理，绿林的叛徒。”

    二蠢：“等咱们摸到山顶，从背后杀过去，让他们没法再扔滚木擂石，大哥率领的主力立即从正面攀爬上去，两面夹攻，把那女人生擒活捉，老子要让她后悔出生到这个世上。”

    “好！”随风熊道：“二哥帮你活捉那女人。”

    两人刚说到这里，就听到头顶上响起了一个粗豪的女人声音：“二蠢，老娘看到你了。

    随风熊和二蠢两人心中一惊，赶紧抬头。

    就见山沟一侧的崖顶上，探出了刑红狼的脑袋，下一个瞬间，一个私盐贩子也探出了头来，对着

    “我操！”随风熊和二蠢吓了一大跳，两人赶紧向两边闪开。

    轰隆隆的声音响起，滚木擂石，从山沟上落下，对着山沟中四百悍匪一阵乱砸。

    悍匪虽悍，也是人。

    是人就扛不住这种丧心病狂的滚木擂石攻势，一转眼的时间，山谷里哭爹喊娘之声四起，四百悍匪被砸得抱头鼠窜，溃不成军。

    不少贼人心中怯了，向来路退。

    二蠢却不愧是名字里有个蠢字的人，邢红狼的出现，让他气坏了脑子，这种情况下居然不退，哇哇怪叫着反而向前冲。

    这家伙也不知道是不是天命护体，滚木擂石硬是没把他砸中，让他一路乱冲，居然从山沟里冲了出来，沿着一片斜坡，飞也似地冲向邢红狼…….

    两个私盐贩子马上就想上去拦截，邢红狼却大手一挥，大声道：“都闪开，老娘要亲手报仇。”

    这几天，重庆的月亮有点亮，我刚才抬头一看，天上的月亮闪着+字形的光芒，这是天降祥瑞，叫我加更，那就加一更吧。

    /。零点中文网]/

第164章 拌嘴50句的时间

一名部下急了：“老大，你的胳膊还有伤。”

    邢红狼大笑：“二蠢的胳膊就没伤吗？”

    众人：“这....”

    邢红狼：“谁也别过来妨碍老娘报仇。”

    说完，用没受伤的左手，拔出了腰刀。

    二蠢也怒吼着用左手拔出了腰刀。

    原来两人上一次乱军之中互换了几招，都砍中了对方的右臂，现在都只能用左手使刀了。

    二蠢怒吼一声：“邢红狼，今天不是你死，就是我亡。”

    邢红狼也怒吼：“半点江湖规矩都没有的劣贼，绿林好汉的名头，就是坏在了你们这些蠢货的头上。”

    “嗷！”二蠢一个大步向前，挥起了腰刀。

    邢红狼挥起腰刀迎上。

    转眼之间，两人就拼出了真火，两把腰刀上下翻飞，砍得火花直冒，旁边的私盐贩子想来帮忙，又不敢违背邢红狼的命令，只好转过头去，继续抱起滚木擂石，对着山沟里的贼军乱砸。

    这一边的喊杀声，马上就传到了程旭这一边。

    高初五有点慌，转头看了一眼邢红狼所在的方向，又转回头来，很想开口说：“我要去帮她。”

    但他最近天天跟着高一叶学习纪律、规矩，已经不再是任性妄为的傻大个了，满脑子都是“要服从指挥”这句话，硬是强行管住了自己的嘴。

    程旭感觉到了高初五的焦躁，眉头微挑，看了一眼山下的翻山月果然，翻山月开始行动了，大群贼兵，开始分散登山。

    程旭压低声道：“高初五，我给你一柱香的时间，你跑过去帮邢红狼，帮完立即回来，不准在那里耽搁，做得到吗？

    高初五：“一柱香是多久？”

    众人：“....

    程旭：“你和郑大牛拌嘴50句的时间，快去。”

    这一下高初五听懂了，拌嘴50句，那还不简单，我假装和大牛拌嘴，就能算准时间了。

    他突然张嘴道：“大牛，你好笨哦，这个都不懂。”

    旁边的人齐齐一懵。

    高初五又模拟郑大牛的语气道：“你才是笨蛋，我可是很聪明的。”

    众人：“.….”

    这就是拌嘴一句的时间了，高初五在说完这两句话的同时，已经迈开大步跑出了数丈远。

    众人：“！！！”

    高初五：“大牛，你搞错了，这边这个机括才是对的。”

    一句话说完，又窜出去了两三丈。

    “我这個明明是对的……你那个才是错的.…....

    说完这句话，高初五已经消失在前面的小山丘后。

    众人齐齐倒抽了一口凉气：“这家伙！”

    程旭大声道：“别看那笨蛋了，注意，翻山月上山了，所有人准备滚木擂石。

    民团：“遵命！”

    大伙儿一起转过头来，只见翻山月的人分散开来，向着山坡上开始了攀爬，最前面的人全是不要命的悍匪，一边向上爬，一边不断地闪身到大石头后面躲一躲，看到山顶没人扔石头，才又继续向山上飞快地跑一段，然后又躲到大石头后面。

    程旭大笑：“管他们躲不躲呢，滚木多的是，砸！”

    趴地兔又是第一个出手，一块巨木被他推下了山去，轰隆隆地一路滚下…….

    邢红狼和二蠢，转眼之间就过了十几招了。

    相搏的战斗中，往往两三招就能分出胜负，但两人都用的左手，动作没有平时那么灵活，打起来倒显得有点拖沓了。

    二蠢一边出刀，一边嗷嗷乱吼。

    邢红狼却显得颇为冷静，不喊不吵，冷静出刀。

    十几招一过，邢红狼终于抓到二蠢一个破绽，左手刀光一闪，噗地一声，切在二蠢的侧腹上。

    二蠢痛嚎一声，向后翻倒。

    邢红狼大喜，跟上前一步，挥刀劈向他的脖子。

    眼看就一刀将二蠢带走，突然，旁边响起一声怒吼，一条和熊一样健壮的汉子直冲了过来，两个私盐贩子上前一挡，居然被那人“碰碰”两声撞飞开去。

    下一个瞬间，那人已经到了邢红狼面前，挥起一根棍子，对着她当头就是一棍。

    “随风熊！”邢红狼大吃一惊，赶紧收回来来格挡，铮，架是架住了，但她左手用刀，力量不够，随风態却是双手挥棍，力量根本不能相提并论。

    邢红狼感觉到手腕一麻，手上腰刀脱手。

    随风態“嗷”地一声怒吼，手上长棍挥起，对着邢红狼腰间就是一棍横扫。

    邢红狼心中暗叫不妙，这一棍……来不及躲了…….

    只看这一棍之威，怕是要受点伤。

    李道玄也伸出手来，准备帮忙了。

    就在这时候，身后响起一声怒吼：“大牛，你这个笨蛋，你又把水桶打翻了。

    邢红狼：“？？？”

    随风態：“？？？”

    这莫名其妙的台词，什么意思？

    两人还没反应过来，一个牛高马大，身材不输给随风熊的壮汉来了，呼地一声冲进了战圈，“碰”地一声撞在了随风熊的身上。

    两个壮汉相撞，发出好大的闷响声。

    随风熊蹬蹬蹬连退了五步才站稳，定睛一看，站在自己面前的，是一个披着铁甲，比熊还要壮实的男子。

    随风熊：“来者何人？”

    高初五：“我才不是笨蛋，打翻水桶的明明是你。”

    随风熊：“？？？”

    邢红狼：“？？？”

    随风熊：“你他妈的是有病吗？”

    高初五：“大牛，你把那一边抬稳点。”

    随风熊：“？？？”

    高初五向前一个大步，呼地一拳迎向揍向了随风熊，这一拳好大的威势，拳头没到，声势已经能吓得普通人瑟瑟发抖，关键是，这家伙出拳时还念叨了一句：“初五，你脚趾缝里有一条蚯蚓。”

    随风熊眼里看到的是凶暴的拳头，耳朵里听到的却是完全不搭调的莫名对白，一时之间，感觉到一种撕裂感，让他无法正常思考，精神污染+999，脑子都停转了半秒，甚至无法正常应对高初五的拳头了。

    高初五“碰”地一拳，打在了随风熊的脸盘子正中间。

    一拳就打得随风熊满脸开花，颈骨骨折，在倒下的那一瞬间，他还听到对方用很古怪的语气补充了一句：“大牛，我已经抬起来了，你那边也用点力。”

    随风熊眼前一黑，去阎王爷那里报到了。

    邢红狼也一刀剁下了二蠢的头颅。

    她转过头来，想对高初五说一声多谢。

    高初五抢在前面，深情地看着她的眼睛，满脸关切地对她道：“大牛，你真是太聪明了。

    邢红狼的怒槽刷地一下拉满：“你这混蛋究竟在说什么？”

    /。零点中文网]/

第165章 官兵来了

高初五没有回答邢红狼的问题，因为他不敢打断自己的拌嘴节奏，一旦打断了，那就数不清拌了几句嘴了，只好转过头，冲到了山沟口，那就唯一有可能让冲上来的斜坡前面。

    刚才二蠢和随风熊相继冲上了这个斜坡，使得后面的悍匪也看到了希望，顶着两边的滚木，拼命往这个斜坡冲过来。

    却听到一声怒吼：“初五，你把速度放慢点。”

    悍匪们抬头一看，斜坡上站了个比熊还要威猛的男子，身上披着两当甲，站在坡顶，张开双臂，那庞大的气势，压得人喘不过气来。

    一名悍匪冲了上去，叮，一刀就砍在了高初五的两当甲上。

    高初五一拳还击，打得那悍匪向后飞起，摔在斜坡上，翻滚下悍匪们一眼就看出来了，这家伙武艺稀松，但是蛮力惊人。

    “攻他下盘！两当甲护不住下盘。”

    一名悍匪冲上坡来，一刀斩向高初五的小腿。

    高初五有点应付不来，眼看就要被砍中，旁边闪过一道人影，正是邢红狼，她左手挥刀，叮的一声架住了悍匪的锈刀。

    高初五一脚踢在那悍匪腹部，将他踢得旋飞了出去。

    邢红狼大骂：“你是笨蛋吗？有枪不用，拿个拳头在这里打什么高初五这才恍然想起来，自己有一把长枪呢，背在背上给忘了。

    赶紧反手摘下背上的长枪，向着前面冲过来的悍匪们一枪横扫：“大牛，接住，我要扔酒坛子过来了。”

    这家伙也没什么枪法可言，也就跟着程旭学了几天的“扫”、“捅”这几個简单的动作，但是架不住他势大力沉，这一扫之威，吓得悍匪们连连后退。

    在斜坡上面后退，一个踩空就翻倒，然后向下滚去，将后面的悍匪也撞倒在地。

    后面的人继续向上冲，高初五手里铁枪左挥，右挥，横扫，那可怕的力量挥起长枪，方圆数米之内没人站得住。

    贼人冲不上这个斜坡，那就成了山沟崖上私盐贩们的靶子，两边的滚木砸下，山沟里惨叫连天。

    士气崩了！

    也不知道是谁先喊了一声：“撤！”

    剩下的悍匪掉头就跑。

    私盐贩子们见状，不禁欢呼起来：“又赢了。”

    邢红狼也咧开了嘴，看了一眼撤退的贼军，又看了一眼二蠢的尸体，很好，报仇血恨了，这仗没白打，嘿嘿嘿。

    高初五哈哈一声笑：“初五，你的脑瓜子像猪一样笨。”

    邢红狼：“？？？”

    高初五：“五十句拌嘴完了，得回去了。”

    说完，他转身就跑，步子贼大，一跑起来就带着风，刷地一下不见了。

    邢红狼拳头上的青筋都冒了起来：“老娘下次见到这家伙，二话不说揍他一顿吧。

    程旭这一边，正在对着山坡

    翻山月还是有点脑子的，他这一次并没有让大队上山，而是只让几百个悍匪，跑几步就躲到石头后面，像在躲猫猫一样向着山上缓缓推进。

    这种推进法很慢，而且参与进攻的人很少。

    但是没关系，山顶上的人不多，他已经在刚才那一通骂战里听出来了。

    只要冲上去两三百人，与山顶上人的缠战起来，他们就没有办法再扔下巨木，自军的主力部队就可以迅速登山，到时候赢的就是他。

    再说了，还有随风熊和二蠢的山沟绕后部队呢，只要他们绕后成功，也能形成同样的效果。

    根本不用慌，慢慢来！

    我八千大军怎么输？

    程旭看着一点一点向着山上磨蹭的贼军，心中暗笑，就这两三百怂怂的躲在石头后面，还想上山顶？等你们进入手弩的射程，我人，多的人立即给你们一轮手弩齐射.…...

    他正在构思着完美的战术呢，高初五迈着大步跑了回来：“禾教习，我回来啦，五十句拌嘴时间到了。

    程旭：“哦，归队吧。”

    高初五：“我跑回来的路上，远远看到南边的山道上，有官兵过来啦。

    程旭“咦”了一声，马上反应过来，新任巡检方无上来了，这新上任的巡检是个勤快人嘛，看来是刚刚接到贼军从这个方向进入澄城县的消息，就急吼吼地跑过来了。

    这人还挺大胆，比老子猛。

    他瞥了一眼民团身上那些铠甲，心想：我的人披甲，谋逆大罪，可不能让方无上看到了，干脆把这一仗让给方无上来打吧。

    程旭将军手一挥，大声道：“所有人停手，立即撤退。”

    众人微微一楞。

    趴地兔：“本兔打得正开心呢，这时候若是退了……..

    程旭一脚就把趴地兔踢了个跟斗：“老子发话之后，你只准说‘遵命’，别的都不准废话。

    其余的人赶紧应声：“遵命！”

    趴地兔又被当成了教材使用，趴在地上可怜巴巴的不敢起来。

    “撤撤撤！对了，叫邢红狼部跟着咱们一起撤。”

    很快，程旭部与邢红狼部汇合到了一起，邢红狼显然也看到官兵来了，对于撤退一点也不觉得意外，只是嘿嘿笑了两声：“咱们别撤远了，后退看看戏，若是官兵顶不住，我们还得出来顶。”

    程旭点头，伸手指着郑家村西边的小山坡一指：“退到坡后，躲起来看戏。”

    大伙儿很快就退到了西坡上，这里乱石嶙峋，枯树横生，躲在其中，倒是很难被人发觉。

    他们这一撤，正在爬山坡的合阳贼们瞬间就精神了：“山上没有滚木擂石砸下来了。

    “哈哈哈，他们的滚木用完了。”

    “冲冲冲，快冲！”

    合阳贼撒开大脚丫子，对着坡上拼命冲来。

    与此同时…....

    新任巡检方无上，也正在吼：“冲冲冲！听到前面喊杀声了吗？

    民团已经和贼军打起来了，我们得尽快赶到。”

    他身后一百多名官兵，也撒开了脚丫子对着这边猛跑。

    这时候，第一批悍匪，上坡了！

    没有滚木擂石的威胁，最前面那群悍匪，很快就爬上了坡顶，立即就看到了郑家村那一片长势喜人的麦田。

    “咦？这里居然有麦田！

    “麦田啊。”

    悍匪们迈开大步，对着麦田冲了过来。

    /。零点中文网]/

第166章 凶猛的方无上

跑得最快的一个眼看就要扑进田地里，突然“duang”的一声响，感觉自己脑袋撞到了一个很坚硬的东西，就和撞在墙壁上的感觉没多大差别。

    这一下太过突然，那悍匪完全没收力，脑瓜子哪里经得起这样一撞，瞬间头破血流，仰天就倒。

    DuangDuangDuang!

    又有三个收不住脚的悍匪撞在了看不见的墙壁上。

    三个人倒下。

    “快停下，别对着麦田冲了。”

    别的悍匪们终于发现了一点不对劲。

    巨大的，透明的墙壁，挡在他们与麦田之间。

    “这是怎么回事？

    “什么鬼东西？”

    贼兵们一时懵逼。

    看得见，摸不着的麦田啊。

    就在这时候，南边的山道上响起一声怒吼：“贼子安敢犯我澄城。”

    得儿得儿的马蹄声中，巡检方无上到了。

    这人性子急，看到贼人之后，等不及部下们慢慢用脚走路了，自己一拍马屁股先冲了过来。

    马跑得比人快得多，把部下们拖在后方极远处，就他一個人冲到了战场上，正宗的光杆司令。

    一个人面对两百悍匪。

    这人居然不带怕的，“驾”的一声喊，左手拉着僵绳，右手抄着一把长枪，笔直地对着悍匪们冲了过来。

    程旭倒抽了一口凉气：“世上居然有如此勇猛的巡检？”

    旁边的邢红狼翻了翻白眼：“你以为人人都是上任巡检程旭那种软柿子吗？那种见贼就逃的武官，才是异类。”

    程旭：“咳……我觉得程旭人挺好的啊，那叫做进退有度，知已知彼……他先后大败王二、不沾泥、左挂子，澄城还有谁比他厉害？”

    邢红狼：“吹的吧！不知道天尊的事之前，我也以为是程旭干的，现在想来，那三人肯定都是天尊施法打败的。程旭那货肯定就如江湖传言一般，就是个软柿子。”

    程旭：“…….”

    算了，赶紧转移话题吧。

    程旭伸手对着前面一指：“看方无上那家伙。”

    只见方无上跃马横枪，冲向悍匪们。

    悍匪们就像古惑仔见到了警察，居然不敢交手，转身就往山坡边定就直接去阎王爷那里报道了。

    方无上没有进入郑家村，勒马就冲向了村庄东边的山坡，手里长枪挥起，噗地一声，将一名悍匪捅了个透心凉，待他长枪抽回来，战马早已经又向前跑了一丈，又追上一名悍匪，手起枪落，噗，又是一个透心凉。

    邢红狼也不禁心惊：“他只是区区一个巡检，居然如此厉害？这家伙比我见过的任何绿林好汉都凶猛。”

    程旭哼哼道：“不过寻常尔尔，给我一匹马一柄枪，我可不比他弱，哼哼！没身份没背景，靠自己爬起来的小人物，谁没点真本领在身？”

    邢红狼奇道：“你也会这个？”

    程旭自知失言，赶紧住口。

    实际上明朝大多数武将都是世荫承袭，从百户开始就是世袭制了，不需要你有多厉害，你有个好爹就能上位。

    世荫承袭的武官往往惜命，并不会亲自上阵杀敌，武艺也就稀松了。

    但那些靠自己爬上来的武官，反而可能是通过上阵砍人，拿到首级得来的官位，弓马娴熟，武艺高强。

    简单来说,让袁崇焕来和程旭单挑，袁十有八九是打不过程的。

    但让两人指挥大军团作战，程十有八九打不过袁。

    这时候方无上已经大开杀戒了，一人一马一杆枪，饶着贼兵们转，那两百悍匪居然没人能是他一枪之敌，眨眼间就被捅翻七八个。

    悍匪们若是有长枪，还可以勉强对付骑兵，但他们是“攀爬先头部队”，为了轻便，手里都只有一把刀。

    想用刀对付枪骑战将，那可真是想多了。

    连结阵都结不了，被方无上策马纵横，绕得晕头转向。

    很快，方无上的部下们也到了，副巡检领着一百个大头兵杀了过来，那两百悍匪转头一看：“官兵来了！”

    刚刚一个武将就杀得他们狼狈不堪，这一下来了大队官兵，还得了?

    士气瞬间土崩瓦解。

    官兵们随意地一冲，两百悍匪死的死，伤的伤，吓得又从刚刚爬上来的坡上滚了下去。

    方无上抢到坡边，向下一看，大群合阳贼主力部队正在爬山，嘿地一声笑：“小的们，快快寻找滚木擂石，砸他们个稀巴烂。

    副巡检指着旁边堆着的大量筷子滚木：“方将军，这里有好多木墩子，已经有人给我们准备好了。

    方无上转过头来一看：“咦？”

    不过他马上就想明白了：“高家村的民团乡勇，本来在这里拒敌，准备了滚木擂石砸贼军，但是民团的胆子小，一看到贼军快上坡顶了，他们就吓跑了，就把这烂摊子扔给了我们。”

    手下们恍然大悟：“原来如此。”

    李道玄也得给他鼓鼓掌：“少侠好推理！你这么聪明，福尔摩斯来了都得给你跪。

    方无上开心起来：“真是天助我也，民团留下的滚木擂石，我就不客气的笑纳了，小的们，给我往

    士兵们立即搬起滚木擂石，对着山坡下就是一通乱砸。

    这一下翻山月就倒了八辈子大霉了，眼看就要攻上山了，哪料到突然山顶的民团变成了官兵，滚木再次砸下，他的主力部队可不能闪闪躲躲的往石头后面钻，根本钻不下啊。

    滚木一来，山道上又一次人仰马翻，惨不堪言。

    翻山月抬起头来，正好看到方无上站在坡边，向下俯视，两人的眼光在半空中对上了。

    方无上大声叫道：“蠢贼！记住你爷爷的名字，澄城巡检方无上，有老子在澄城县一天，你们休想踩上澄城的地界一步。”

    翻山月：“他娘的，你又不是程旭，我怕你个鬼。”

    方无上：“？

    方无上大怒，把老子说得还不如程旭那个谎报军功的软柿子？那蠢货谎报王二死讯，夸大贼军规模，欺上瞒下，一份奏章上满满的都是谎言，找不到一句真话。

    他所有的军功都是吹出来的。

    就这种货色，也配和老子的名字放在一起说？

    方无上哇呀呀一声吼，提起长枪就要往坡下冲。

    旁边的副巡检死命抱住他的腰，大叫：“将军息怒，将军息怒，怒!

    不要和贼人一般见识。

    /。零点中文网]/

第167章 追不得

方无上怒不可遏，真想冲下坡去和翻山月打一架。

    但这时候的翻山月，却已经萌生退意了。

    山上是民团他还敢冲，换成官兵，他就不敢冲了。

    正在犹豫之间，后面有人来报：“大当家，大事不好了，二当家和三当家中了邢红狼的伏击，死了，他们都死了。”

    翻山月大吃一惊，泪如雨下：“二弟，三弟。”

    “啊啊啊啊。”翻山月仰天一声痛呼，呼完之后，低头，大声下令：“撤退。”

    贼军又开始退了，顺着山坡哗啦啦的向下滑。

    一看贼军退，方无上立即大喜：“追！”

    副巡检抱着他急叫：“追不得，追不得。”

    方无上怒：“刚才抱着不让我冲下坡去，还可理可说，现在贼军都退了，你还拦着我，是何用意？”

    副巡检：“这坡一下去，就是合阳县的地界了。”

    方无上的动作僵住了。

    他是澄城巡检，不是合阳巡检，如果他带兵走进合阳县的地盘，那就是越权，朝中有人帮忙说话，那就是勇猛杀敌，冲过了县界还不

    自知，是大功，可重奖。

    朝中若是有人要坑他，那就是擅离辖地，带兵过界，欲行不轨之事，有谋反嫌疑，是大罪，要砍头。

    方无上不怕贼人，但却怕文官的笔如刀。

    他的动作僵住，长长地叹了口气：“罢了，不追了。”

    副巡检也松了口气，这新来的头儿，是个莽夫啊，要劝住他还真不容易，相比起来，还是上一任头儿程旭要机灵些，哪需要自己劝他，自己这一套全都是他教的。

    副巡检有点怀念自己的前任上司了，程将军啊，不知你在天之灵，现在可好？

    “阿欠！”程旭打了一个喷嚏。

    “清理战场！”方无上甩下一个命令，就坐在一边不管事了，眼睛瞅着山下的贼军缓缓离开，心里贼不是滋味。

    身为军人，看着贼人近在咫尺，却因为这里是两县边境，不能追击，简直是烦得一匹。

    士兵们忙碌起来，砍下贼人的耳朵拿回去报功，再把他们的尸体随便一埋了事。

    正热火朝天的干着，一名士兵回报。

    “报告将军，我们在旁边的山沟里发现了大量的贼人尸体。”

    “旁边的山沟里？”

    方无上大奇，赶紧率人过来，一眼就看到了倒闭在山沟口的随风熊和二蠢的尸体，再向沟里看，里面横七竖八还躺着近百贼人。

    “啧！这肯定是高家村的民团干的？

    “应该是了。”副巡检跟上前来，低声道：“高家村民团可不简单，当初王二就夜袭过高家村，结果是王二受了重伤，郑彦夫和种光道丢了性命，只是……这事儿只有咱们知道，对外都说成了程将军的功劳。”

    方无上眉头一挑：“原来如此！看来我上一次是小看了高家村民团了。”

    他们正说到这里，就听到郑家村西边的山坡上响起了人声，一大群人钻了出来，高家村民团来了。

    程旭、邢红狼、私盐贩子们都撤了，民团的人也把铠甲脱掉，交给私盐贩子们带回高家村，不少人只穿了一件打底的衣服，由趴地兔领着队，向方无上走了过来。

    趴地兔得到“临时率领队伍”的命令，其实也挺惊讶的，他还以为，论资排辈怎么也应该由高初五和郑大牛来领队，但是仔细一想，这两憨憨根本不可能懂得演戏，自己顶上前来，也就不难理解了。

    哼哼，本兔爷可是聪明人，必定担负得师傅给我的重任。

    趴地兔吊儿郎当地走到了方无上面前，假装恭敬地行了一个礼:“方将军，您把贼子打退啦？真是厉害呀，太感谢您了。”

    方无上一看，这不就是那個蠢不拉几，被自己绊了一跤的蠢货吗？他居然是民团的领队？有没有搞错?

    “哼！”方无上冷哼了一声：“你们这民团，也打得不错啊，这些滚木擂石，都是你们准备的吧？还有山沟里被砸死的那些贼人，也是你们干的?

    趴地兔仰天大笑：“哈哈哈，没错，这些都是本兔的功劳，哈哈哈，本兔力退群贼，早已天下无敌。”

    方无上：“那本官来的时候，你们为何没有守在坡边？”

    趴地兔：“本兔以退为进，是为了寻找更好的机会。”

    方无上怒：“你直接说是逃跑了不就行了？”

    “逃跑？怎么可能逃跑？”趴地兔刷地一下抽出了自己的锈剑:“本兔率队埋伏在村外，就等贼子上来之后，使出绝学‘天兔断霸剑’，将他们杀个干净。

    方无上：“行了，你可以滚了。”

    趴地兔：“…..

    方无上摇了摇头：“还以为高家村民团有点本事，终究还是本官想多了，说话夸大其词，与那程旭仿佛一丘之貉。”

    他也懒得理会趴地兔了，坐在坡上，继续眺望撤退的贼军。

    趴地兔嘿嘿一笑，任务完成！禾教习叫他出来转一圈，瞎说一了。

    “那我们就走啦。”趴地兔：“还要回去练功夫呢，好忙好忙。”

    对着身后的人使了个眼色，一伙人赶紧开溜。

    才溜了两步，就听到副巡检大声道：“站住，你们跑什么跑？来搭把手，帮忙埋一埋尸体。

    趴地兔：“本兔只管杀，不管埋。”

    副巡检也哭笑不得，这么怠慢的家伙也是少见，大多数平民老百姓见到当官的，就吓得怂成一团，但这个自称本兔的家伙，还真是不怯场啊：“少说废话，快来帮忙！尸体不埋，若是闹起瘟疫来，你们高家村首当其冲。

    这句话吓了趴地兔一大跳，好吧，管杀之后还是管管埋吧，不然闹起兔瘟来，自己这兔爷也是扛不住的呀。

    于是，军民一起动手，挖坑埋尸，一群人热火朝天的干起活来。

    李道玄看到这里，也知道自己没必要再盯着看了，这一次交战，有再提供自己那些丧心病狂的玩具兵器，但小人们依旧打得很出色。

    看来自己的方向是对的，让他们自立更生，越来越强大，才是自己这个铲屎官该干的事情。

    好了，该出门找我老爹拿一套小人书了。

    对了，出门前，顺手把鱼缸拿出来，以后还用得上呢。

    /。零点中文网]/

第168章 这怎么能叫坏呢

天色渐黑，李道玄从父母家里回来了。

    本想带上小人书就跑，却没想到父母听说他要来，早已准备丰盛大餐，比他平时点的外卖档次高了32倍，差点赶上年夜饭的档次。

    留下吃了个晚饭，开心倒是挺开心的，就是时间拖得有点晚，等他拿着一大包《杨家将》的小人书回到家里时，日头已经开始落下西山。

    赶紧把小人书拿出来，小心翼翼翻开书页，放到扫描仪里，扫出来，再用打印机缩印，打成小小的一页....

    当然，他这个所谓小小的一页，对于小人们来说还是非常巨大的一页，不能直接给小人们看，还是得再用小人们的印刷技术重新来一遍。

    扫描仪和打印机在哗啦啦的工作着。

    李道玄随手切换视野，观察着小人们的状况。

    郑家村的烂摊子已经收拾完了，合阳贼短时间内不敢再来犯，方无上收兵回去，写奏章报喜去了，但他应该不会像程旭那样瞎写奏章。

    民团们回到了村里，个个喜气洋洋。

    邢红狼的心情也极佳，绿林好汉快意恩仇，今天杀了二蠢报了仇，实在是一件大喜事，让手下拿了一坛作为商品的五粮液过来，几十個私盐贩子分了喝。

    结果这一喝，全部倒了，一个能站着的都没剩下。现代酒对于他们来说度数太高，比蒙汉药还好用。

    高初五就在这时候上门来了，本想找邢红狼说几句话，却没想到塑料大宅子里，横七竖八全是醉倒的人。

    高初五只好一个一个把私盐贩子们抱到床上去，还贴心的给他们盖好被子，这时候春寒料峭，很容易生病的。

    只有邢红狼他没敢挪，那可是女孩子，他不敢乱动，只好把邢红狼一个人留在了客厅中间。

    另一边，程旭打了胜仗回来，却不见多少喜色，一个人坐在高高的角楼上，掀开了蒙面巾，拿了一小坛酒独酌，他大约还是有点留恋自己朝廷正规九品武官的身份吧。

    李道玄看着小人们的众生百态，也不禁暗乐。

    身后的打印机声音停了，《杨家将》第一集打印完毕。

    李道玄把目光转向了望楼。

    高一叶还在灯下织布，棉线在他的织布机上交错连接，变成棉布滑了出来。

    “一叶！”李道玄轻轻呼唤。

    高一叶“啊”了一声，赶紧停下织布，跳了起来：“天尊！”

    李道玄笑道：“去找三十二，我有点事和他聊。”

    高一叶赶紧行动起来，啪嗒啪嗒地跑下望楼，到了九厅十八井的“议事厅”，旁边的“主井”，就是三十二居住的地方了。

    拍了拍门，将三十二叫到了天井中，两人一起恭听天尊的吩咐。

    李道玄这才拿起一页纸，放了下去。

    三十二定睛一看，天上降下来一张比人还大的厚纸，上面绘着一幅古怪的图画，似乎是画的一个武将，只是不知道他是谁。

    李道玄也不解释，又放下第二页，第三页，第四页..

    连续看了多页之后，三十二总算恍然大悟：“杨家将的故事！纯图画的！

    李道玄：“明天天亮之后，你把雕版匠人找来，让他雕版印制这个东西。

    三十二微微一愣，有点不明白天尊是何用意，但再仔细一想，便懂了：“天尊要通过这种全图画的书册，来给不识字的人讲故事。”

    “对。”李道玄：“很多人年龄太大，现在让他们去听王先生教课，已不可能，但他们也需要知识，需要受教育，而这种全是图画的书，就可以寓教于乐，将必要的知识传输给他们。”

    三十二：“天尊仁慈，连这些升斗小民的事，也照顾到了。”

    这可不仅仅是照顾他们。

    李道玄不想说那深一层的理由当时的普通老百姓，很缺乏“国家”、“民族”这一类的概念，很多人甚至不知道什么叫做“爱国”，这种事可不仅仅发生在明朝，直到近代，鲁迅先生还写了“人血馒头”一文，来痛批麻木的愚民们呢。

    而愚民为什么麻木？

    说白了就是爱国教育受得不够！

    当满清的铁蹄汹涌而来时，有多少人愿意为国家抛头颅洒热血？

    若不是大多数民众麻木无所谓，满清又岂能坐得稳这汉家的天下。

    而这《杨家将》的小人书，便可以算作是爱国教育的绝佳教材，让大家看看杨门忠烈，为保护国家抛头颅，洒热血的故事。

    三十二对空长揖：“谨遵天尊法旨。

    高一叶看着天空中的天尊渐渐隐去，应该是回天界了，便“嘿”地一声笑：“这个图画做的书好有趣，我刚才看得好入迷。”

    三十二心想：哦？圣女大人以前没看过《杨家将》的故事吗？这倒也是，高家村位置偏僻，少有村外之人到来，村民们大多见识短浅，顶多就是从村里老人那里听了一点点散碎的故事，像这种一整册完整的故事，只怕没几个人看过。

    “看来这书会很受欢迎，待它印出来之后，不能免费发给村民们看。”三十二灵机一动：“天尊发的吃食太多，好多村民现在都躺平了不干活了，不如将这书印好之后，估价而售，用它把村民们手里多余的钱财收回来一些，用来发给雕版匠，这样雕版匠做事更有干劲，村民们的钱用光之后，也会更有干活的劲。”

    高一叶：“哇，三管事你好坏啊。”

    三十二：“这怎么能叫坏呢？免费发放物资，本来就是不太正常的举措，天尊一直以来免费发粮，那是因为这大旱的天下，村民们自己产不出粮来。若我们习惯了享受免费得来的东西，当一个东西要钱的时候就觉得那是坏’，那就不太对了。

    高一叶仔细一想：“呀，你说得对。”

    三十二接着道：“若是村民们饿着肚子，我是断断不会想出这样的歪招，但现在，住在堡子里的这些村民，实在是有些懒惰了。”

    “当初天尊给他们发粮食的时候，一次性发得过多，不少村民家里现在还存着十粒巨大的米，吃上几年都吃不完，他们哪里还有做事的兴趣？早晚会被短工村那些外来人看不起。”

    高一叶：“三管事说话好有道理。”

    /。零点中文网]/

第169章 天尊要一个火药作

邢红狼醒得很早。

    睡在又硬又冰的塑料地板上，那可不怎么舒服，醒得不早才有鬼。

    爬起身来，发现身上盖着一床被子，感觉有点怪怪的，是哪个部下给老娘盖了被子，却不把老娘扶回床上去睡觉？脑子里装的是屎吗？一点也不会照顾人。

    她敲着宿醉剧痛的脑壳爬起来，嘴里随口嚷嚷道：“老朱、老张，谁他娘的醒着？给老娘拿杯水来。

    无人应答!

    所有的私盐贩子都在床上呼呼大睡呢。

    邢红狼转了一圈，看到部下们个个睡得像猪，只好自己动手，单手倒了杯水喝了，然后晃晃悠悠，走出了塑料大宅子。

    外面已经天光大亮。

    高家村的村民们，就和以往一样，开始了勤劳的工作，修路的修路，锯木的锯木，民团的一百来号人，则在主堡的旁边练习队列。

    她穿过一片塑料建筑物，看到“客栈”、“酒馆”、“菜市场”、“青楼”一类的建筑物全都空荡荡的，嘴里不禁吐起槽来：“挺好一地方，人口也不少了，却一个做生意的都没有，简直离谱。”

    “邢姑娘也感觉不对吗？”三十二从前面一個看起来像是“书局”的塑料房子里钻了出来，对着她微笑道：“邢姑娘是见过世面的人，尤其是走南闯北，到处经商，对于商这一道，那肯定是【了如指掌】。

    邢红狼：“嗯！”

    三十二虚心求教道：“以邢姑娘之见，我们这高家村，已经具备了摆一个市场的条件了么？

    邢红狼：“这不废话吗？高家村现在人口肯定已经超过了一千，放眼看过去，主堡周围到处是五颜六色的房子，这已经不能称之为村，应该称之为镇了，你见过哪个镇子里没有人做生意？”

    三十二微微歪头想了想，笑道：“确实如此，一个镇子里没人做生意，感觉是有点怪怪的，所以我也正在考虑这件事，不知要如何将高家村的商业给振兴振兴。”

    邢红狼嘿地笑了一声：“这个我倒是知道为什么。”

    三十二：“【愿闻其详】。”

    邢红狼：“你们这村子，给村民发工钱的时候，发得太齐全了，发粮发盐发油又发糖，什么都发了，他们还做什么生意？自己吃自己那份就完事了，甚至还能把多得吃不完的拿出来卖给我。”

    这话在理，三十二尬住了：“那是以前，高家村人口少的时候，因为没有商业，所以天尊就给每一个人都发放物资，让他们能自给自足。

    看来，我得换一下方法，做木工的只发粮，不发盐，做铁匠的只发盐，不发粮…….只是相应的提高数量就行了。

    邢红狼嘿嘿笑：“读书人脑子真快。”

    三十二谢过邢红狼，回主堡里考虑详细的“工资调整计划”去了，搞活商业，势在必行。

    邢红狼晃晃悠悠，继续往前走，从“商业街”里钻出来，站到了山坡前，就看到高一叶从山坡下跑了上来，她穿着一身端庄的衣服，但跑得却很欢快。

    到了邢红狼面前，仰起头来，笑道：“邢姐姐，天尊找你，有点事想和你谈。

    邢红狼抬起头，对空行了个礼，昨天那天降大量的滚木，以及程旭飞天的事，让她大开眼界，对天尊也算是有了一个清晰的认知了:“不知天尊找我，有何法旨？”

    高一叶低声道：“天尊想要一个‘火药作’来高家村。”

    “哦？”邢红狼的眉头微微皱了起来：“这可不好弄，朝廷对火药作是看得很严的。

    高一叶微笑：“天尊说，好弄的东西，就不会拜托邢姑娘了，他看得出来，邢姑娘是个能人，专门做的就是难弄的生意。

    邢红狼嘿嘿笑了两声，能被天上神仙夸一句，那还真是有点……小得意啊。

    高一叶道：“天尊说，合阳县那边既然闹起来了，邢姑娘短期之内，应该没法穿过合阳县回山西去做生意了，下一步的计划，应该是去西安府，对吧？

    邢红狼点了点头：“我确实是这样打算的，待手臂上的伤好了之后，就去西安府走一趟。”

    高一叶：“邢姑娘去了西安，不妨去官方工坊里溜达一圈，探探火药作的口风，若是

    邢红狼一下子就懂了：“若是他愿意逃出来，我便护着他逃出官府的掌握，送来高家村？”

    高一叶：“这事只怕不太轻松，天尊说，做得成便做，做不成无须勉强，一定要保护好自身安全再考虑这件事，只要有一丁点儿的危险，就放弃这个想法。

    邢红狼大笑起来：“我从生下来就跟着父亲走南闯北，做私盐生意，杀头的勾当。钻官府的空子这事情，我可是再拿手不过了，若是感觉这人带不回来，那我就一定不会出手，一旦我出了手，这人就一定能来得了高家村，官府休想把我抓得住。”

    高一叶大喜：“天尊很高兴，他说，如果邢姑娘能把火药作带回来，定不会亏待了邢姑娘。

    邢红狼：“那倒不用了，天尊显灵，助我杀了二蠢报了仇，我欠天尊一个天大的恩情，弄个火药作回来，便当是还了愿嘛。”

    高一叶笑出声来：“这么一说，把二蠢和火药作比喻成一样的重多了。”

    邢红狼大笑：“这倒是，那二蠢根本一文不值，哈哈哈。”

    两人正说到这里，远处响起了欢呼声。

    邢红狼好奇地瞥了一眼：“那边在闹什么？”

    高一叶道：“通向王家村的水泥路，今天通车了，他们在为新的道路而欢呼。”

    “哦？”邢红狼：“就是那个奇怪的，灰色的硬路。”

    高一叶点头：“是呀，有了那种路，公交太阳车才能行驶得比较顺畅，速度也能提高，天尊的意思是，要把那种路铺设到高家村周围的所有村庄，但是我们人力有限，现在才刚刚铺好了第二条，能开太阳车去王家村了。”

    邢红狼啧喷称奇：“要是全天下都铺满这种路，我跑商就方便多了，可惜啊，也只有天尊能提供这样的仙物吧。”

    /。零点中文网]/

第170章 全真教的马真人

邢红狼的话，倒是给了李道玄一个提醒。

    全天下铺满水泥路，势在必行，但那是一个巨大的工程，需要用到的水泥完全是天文数字，不可能都由李道玄来提供给小人们。

    现在第二条水泥路已经建成，在建这条路的过程中，工人们也积累了许多使用水泥的经验，那自己也差不多可以把最古早的水泥配方，教给村民们了。

    打开电脑，登上常去的历史军事论坛，匿名发贴：兄弟们，谁有最古早的水泥配方，能不能给我一份呀？我在写穿越历史，想教古人造水泥。

    回复1：穿越历史请重点描写泡古代妹子，别去搞科技，早就看腻了。

    回复2：1楼放屁，千万别写谈恋爱，连女角色都不要有，全男配，硬科技才好看。

    回复3：一楼见女腿软，二楼恐女症，都别理。按读者的要求写书只有死路一条，按自己的节奏写才有前途，古早水泥配方如下：XXXXX

    后面是一大堆专业资料，还挺详细的。

    李道玄谢过三楼，把资料拷贝过来，一键转成繁体字，然后缩小打印了出来，直接往高一叶的面前一放。

    高一叶正在和邢红狼聊着天呢。

    突然天降一张大纸，缩印的纸也比她人还大许多。

    高一叶能识字，但识的不多，看了一眼就头晕。

    邢红狼也识字，但也识的不多，看了一眼还是头晕。

    两个女人瞅着眼前大纸上密密麻麻的字，一起头晕：“天尊，您这个是.…...

    李道玄：“把它交给泥水匠，让他们按照纸上所写，研究调配水泥，如若成功，给予他们重赏。”

    这一下高一叶和邢红狼听懂了：“这是铺路用的灰色仙泥的制作方法？

    两個女人一起“哇”了一声。

    邢红狼动作极快，刷地一下闪身过去，卷那大纸的边角，一只左手实在不好操作，半天卷不上，赶紧招呼高一叶：“圣女大人，赶紧来帮忙，把这张纸卷起来。”

    高一叶大奇：“为啥？”

    邢红狼：“这可是仙泥调制方法，也就是仙方！若是拿出去卖钱，开价几万两黄金都会有人要抢的，岂能随便让人看到？

    高一叶：“哎？能卖几万两？

    邢红狼：“你们在这村子里不出去，完全不知道外面有钱人有多么的多，尤其是那些王公贵族，为求得一仙方，多少钱都不眨眼的。”

    高一叶这下听懂了，赶紧上去帮忙，两人卷一张大纸，李道玄从天空中俯视下去，这画面颇有喜感。

    其实李道玄并不介意水泥配方传出去，甚至觉得传出去更好，但仔细一想，明末天灾频频，百姓民不聊生，上次梁世贤想要造水泥路，就被三十二给劝住了。

    因为现在的老百姓真的折腾不起了。

    水泥这东西，暂时不流传出去也是对的，免得哪个达官贵人一拍脑门决定修路，又得累死多少民工。

    大纸卷起来了，长长的一卷。

    高一叶想搬回去给泥水匠，却完全拿不动，邢红狼搭了把力，两个女孩子用肩膀扛起一卷巨大的纸，一个扛前头，一个扛后头，仿佛两个人扛着一根大木头。

    嘿哟嘿哟的，将大纸卷扛进了匠井，往泥水匠面前一扔，拍了拍手，了事。

    就在两人忙这个的时候，新建成的水泥路也开始通车了，一辆公交太阳车，载着王家村的村民们，向着王家村出发了…...

    其实路修好之前，王家村村民们就已经回去过许多次，早已经将田地翻好，做好了春耕前的准备工作，但水泥路通车，大伙儿还是跑到车上来，挤了满满一车，享受一下坐车去种田的仪式感。

    好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰!

    澄城县城，城隍庙偏殿。

    三夫人宝相庄严地坐着，眼观鼻，鼻观心，仿佛得道高人。

    在她的面前，趴伏着一大群衣衫褴褛的贫苦老百姓。

    被道玄天尊的“神药”救治过来的老百姓越来越多了，每救活一个人，就有一个家族的人成为道玄天尊的善男信女，这使得澄城县城里的老百姓，正在以飞快的速度接受这个“新来”的神仙。

    偏殿门外，却有一个中年道士，表情古怪，斜眼看着偏殿里的情形，默然不语。

    道士在门外等了许久，等到所有的善男信女都念完了经，恭敬地退出去之后，偏殿里只剩下三夫人和丫鬟了，这中年道士才推门进来，稽首：“小道马天正，全真龙门派王真人门下弟子。”

    他这一报名字，还真把三夫人吓了一跳，全真龙门派，那可是超级有名的道门，而王真人的全名叫做王常月，今年已经有一百多岁，乃是全真龙门派中兴之祖，像三夫人这种修道之人，早就如雷贯耳。

    三夫人不敢怠慢，赶紧行礼：“不知师兄有何见教？”

    马天正脸上带着个古怪的表情：“小道游历天下，布道讲经，路经过澄城县城时，听说此处有一个居士，讲一个叫做道玄天尊的神仙，说是我道教真神，小道就有点纳闷了…..

    三夫人：“哦？

    马天正语气古怪地道：“小道以前从未听说过道玄天尊的尊号还以为是自己所学不够，特意又去翻阅了许多典籍，却依旧没有找到道玄天尊的记载……关于此事，还请师姐指教。

    原来是这事！

    三夫人笑了：“老实说，在亲眼见到天尊显灵之前，我也没有听说过道玄天尊的大名，然而在我亲眼见到的那一瞬间，需要怀疑的就不是道玄天尊是否存在，而是典籍有没有记错了。”

    马天正的眼睛眯了起来，心里暗想：显灵？真有神仙显灵？我.....活到四十余岁了，每日里寻仙问道，可从未见过神仙显灵啊！

    他是相信神仙存在的，但他从小活到大，现今已经四十余岁，却从未见过神仙显灵。

    莫非是…….我被骗了？

    夜深人静的时候，马天正总会不自禁有升起这样的想法，然后再狠狠地给自己一巴掌，让自己清醒清醒，坚定自己的道心，只要走遍五湖四海，寻仙访道，终有一天，他是会碰上神仙的。

    三夫人：“出城，向东北走三十余里，有一个叫高家村的村庄，

    师兄亲眼去看看，如何？

    /。零点中文网]/

第171章 一定是骗我的

马天正出发了，向着高家村前进。

    他本来就是游方道士，云游天下已经成了习惯，走三十余里路对他来说根本不算什么，说走就能走。

    他想用自己的双眼来确定，是否真的有一个叫做道玄天尊的神仙会显灵。

    应该不会有吧！

    师傅给我讲的那些什么元始天尊、太上老君……我从小听他们的故事长大，听得耳朵都快起了茧子，但也没有见过他们显灵啊。

    这不知道哪里钻出来的一个，连典籍上都没有记载的天尊，更加不可能会显灵了。

    对，一定不会有的，一定是骗我的。

    走着走着天就黑了！

    原来是走出县城的时候满脑子胡思乱想，没有注意天色，他居然是在傍晚时分走出的县城，走了几里之后，就黑得没法行路了。

    想找个民居借宿，却发现路过的村庄全都没人居住，一片荒凉。

    原来，离县城近的村庄里的人，都跑去县城吃救济粮去了，哪里还有人留在自己的村子里。

    马天正更加怀疑了，澄城县周围的村子都已经荒废成了这样，离县城三十余里的村子，那不是更加荒凉？

    到了地方别说人了，只怕连鬼都找不到一个，我去了那么偏荒之所在，真的能看到神仙显灵？

    骗我的，一定是骗我的。

    马天正找了一颗枯树，在树下躺好，吃了半块干饼，合衣而睡，倒也不担心有野兽半夜把自己叨了去，这大旱三年，野兽都找不着了。

    出发。

    第二天大早，天都还没亮，马天正就起了床，继续向着东北方向走着走着，太阳起床了，冬日的暖洋，还挺刺眼。

    突然，他发现前方出现了一条灰色的古怪道路，它与官道并列在一起，不知通向何处。

    马天正快步抢上前去，踩在了那灰色的怪路上，落脚硬梆梆的，像是整块的大石头切割而成，这让他大吃了一惊：什么人能有力量将整块的大石头切成这样平滑，还用来铺路？

    这……..

    这莫非就是所谓的：鬼斧神工！

    马天正的脑袋里，立即浮现出一幅古怪的画面，元始天尊他老人家，拿着一把大斧头，刷刷刷，把一座山那么大的石头削成薄片，平铺在地上，摆好之后还踩了踩，再拍了拍手上的灰尘，扛起大斧，转身潇洒离去。

    啊啊啊！

    我怎么把元始天尊他老人家想像成了这样？太过不敬了！

    马天正抱着脑袋，痛苦万分：小道就是太不诚了，总是脑子里胡思乱想，道心不坚定，所以神仙们才从来都不在小道面前显灵。

    他正想到这里，前方的传来了古怪的声音，像是有什么巨物沿着这条怪路过来了。

    马天正抬头向前看，只见前方的怪路上，驶来了一辆巨大无比的怪车，车长达三丈，造型古怪，没有牛马拉，也不知道它是怎么动得起来的。

    车上居然还装着满满一车农民，有人的锄头都从车窗里伸出来了。

    车上还有几個老农在唱着民谣：“种地哩，喝稀汤，拍瓦哩，住草房。织布哩，没衣裳…….

    然后一车人都哈哈大笑起来：“这歌不对，这是天尊来之前的事了，天尊来之后，我们有好吃的，也有房子，还有好衣棠。”

    对着那大车拼命挥舞：“停一停……停一停....

    “哈哈哈哈！”

    马天正看到这一幕，惊得下巴都要掉下来了，赶紧伸出一只手，两个开车的新手司机顿时吓了一跳：“前面路中间有人！减速，刹车。

    负责动力的司机赶紧拉上遮阳帘，负责方向犁的司机也赶紧踩刹车，但饶是如此，车子也向前冲了好远才停下，勉强停在了马天正的面前。

    两个新手司机吓出一头汗，把头伸出车窗，怒骂道：“你这道士怎么回事？看到这么大一辆车过来，你不知道躲到一边吗？差点停不住。

    马天正其实也被车子冲到面前的那一下给吓着了，有点僵：“贫道……还以为你们能轻松停下来。

    “这么大的车，能说停就停吗？”两个新手司机怒骂：“就算是小小的马车，也不可能一勒马缦就马上停下来吧，你平时在路上看到马车不躲的吗？”

    马天正若是在路上看到马车、牛车、驴车，还真会躲，因为他知道畜生不太好控制，不躲的结果很有可能是被畜生踩脸，但眼前这车没有畜生拉啊，他根本看不懂，所以就.…..是。”

    他一向与人无争，脾气还是很好的，稽首，道歉：“是贫道的不两个新手司机见对方先道歉了，倒是有点慌了，毕竟对方是个出家人呢，这年头的人不太愿意得罪出家人，赶紧跟着道歉：“是我们没更早点看到你，道长，抱歉啦。

    马天正倒也无所谓，话风一转：“各位乡亲，你们这辆车？究竟是怎么回事啊？没有牛马驴拉，居然能跑得这么快？”

    他这一问，车上的乡亲们就笑了。

    “这是卯日星官的车，是天尊借给我们使用的。”

    “什么？”马天正有点怀疑自己的耳朵出了问题：“卯日星官的车？

    “是呀！”一位司机道：“我们以前也不知道卯日星官是什么，还是白老爷给我们讲的呢，说是天上有一个大公鸡神仙，名字叫卯日星官，每天早上他都会‘窝窝喔’的叫醒太阳。

    马天正：“这和你们的车有啥关系？”

    司机：“这辆车就是卯日星官的车，太阳出来了，它就能动了，太阳下山了，它就停下了。”

    这句话吓了马天正一大跳：“当真？”

    车上的人全都笑了起来：“不信你上来看看呗。”

    马天正当然要看，不但要看，还要死死的看，一个箭步就窜上了车，和村民们挤在一块儿。

    骗我的，一定是骗我的!

    那控制遮阳帘的司机指着头顶道：“你看好了，咱们的车上面盖着一块帘子，那就是遮住太阳的，只要把帘子拉开，太阳照着这辆车，它马上就会跑起来了。

    马天正把头伸出车窗，再扭过来，脖子好酸，但那不是重点，眼睛瞪得老圆老圆的看着车顶的遮阳帘。

    只见司机把遮阳帘轻轻地拉开了一点点。

    车子动了，缓缓的动了。

    马天正：“！”

    /。零点中文网]/

第172章 好好玩一玩

车子动了，真的动了。

    马天正眼睁睁地看着帘子越来越开，那车子便行驶得越来越快。

    太阳照得越大，它就跑得越快吗？

    骗我的，这一定是骗我的!

    马天正大吼一声：“拉上！”

    他这典型的瞎指挥，但是新手司机在学开车时，经常被郑大牛这样猛吼一声“拉上”，居然形成了条件反射，一听到“拉上”两个字，也不管是谁吼的，赶紧就把帘子刷地一下拉上了。

    车子的动力马上就开始减弱，纯靠着惯性滑行，然后停了下来。

    控制方向犁的司机回过头来：“喂，搞什么？”

    控制遮阳帘的司机讪讪地道：“这道士突然大吼拉上，我还以为是大牛喊的，就真的拉了。

    众人：“.....

    所有人一起瞪着马天正。

    马天正却还是把头伸在窗外，反扭着脖子，看着车顶上的遮阳帘，一脸震惊不敢置信的表情：“真的，拉上帘子就不能动了，真的是这样。”

    “外面来的人就是没见识。”村民们摇头。

    以前是外面的人看他们觉得没见识，现在变成他们觉得外面的人没见识了。

    司机又拉开了遮阳帘，车子再度启动，沿着水泥路向前。

    没过多久，王家村到了。

    村民们跳下车去，准备干活了，两个司机对着村民们挥了挥手:“我们一个时辰后来接你们。

    村民们也挥手：“好的，一个时辰够啦。”

    车子在一個圆形的大水泥平台上旋转，掉头，马天正还傻乎乎的在车上不下去。

    两位村民道：“道长，你不下车？”

    马天正指着外面温润的土地，村子周围到处冒出的野草，长出了嫩芽的新叶的树木，一脸惊愕地道：“你们这村子是怎么回事？为何绿意盈然？”

    两位村民嘿嘿笑：“那是因为天尊请来了龙王爷，给村子降了雨。

    “龙王爷？”

    马天正大惊，刚刚的卯日星官还没缓过神呢，这又来一个龙王爷？

    骗我的！他们一定是骗我的!

    两个司机神秘兮兮地道：“圣女大人说了，龙王爷其实不太愿意来咱们这里降雨，但是，天尊用一只手抓着龙王的脖子，将它拎到咱们村子来降雨，龙王爷根本不敢反抗，被天尊拎在手里就像一条小蛇，乖乖的听命。唉，可惜我们都看不到，只有圣女一个人能看到天尊显灵。

    马天正：骗我的！他们一定是骗我的!

    “喂，道长，你不下车的话，我们要回高家村了哦。”

    马天正：“贫道能继续坐你们的车，去高家村吗？”

    “当然可以！”两位新司机笑起来：“坐稳啦，别再把脑袋伸出车窗了，害我们开车都得小心翼翼的，生怕路边的树把你脑袋撞没了。”

    马天正把头收了回来，不扭了，一直扭着真的有点酸，脖子快要扛不住了。

    车子掉完头，向着高家村驶来。

    马天正神思乱飘，注意力完全不能集中了，满脑子都是胡思乱想。

    从小学道，已过四十载，却从未见过神仙显灵，年轻时道心还算坚定，但随着年龄渐长，他已经越来越不相信神仙真的存在了，但是今天...

    今天！道心！那久违的道心，又开始复活了啊。

    车子很快就来到了高家村外，控制方向的司机笑了起来：“快看，龙王爷！道长，你运气不错，天尊又把龙王爷抓来降雨了。”

    这句话吓了马天正一下，瞬间从胡思乱想中惊醒，把头从车窗伸出去，向着前方的空中一看，一朵矮云，正悬浮在高家村的农田上空，一颗硕大的龙头从云屋里伸出来，张开血盆大口，对着

    “真的有龙王爷！”

    马天正狂吼起来：“真的有龙王爷，贫道看到了，亲眼看到了，四十载啊，整整四十载。”

    他吼着吼着就开始嚎啕大哭：“贫道的道心都已经开始动摇了，贫道差点就要不相信神仙真的存在了，午夜梦回，贫道经常都在怀疑自己毕生所学，差一点就要成为离经叛道的俗人了，终于……终于让贫道得见了仙颜.

    李道玄这时候正端着一碗合川羊肉粉，嗦嗦嗦得欢快呢，降雨的时候，他的视野就必然在这里，因为视野不在的地方也降不了雨。

    刚把一根超长的羊肉粉嗦进嘴里，就见到公交太阳车回来了，接着车上刷地跳下来一个穿着道袍，手拿拂尘的道士，一边嚎啕大哭，一边对着降雨的地方奔跑过来。

    “咦？”

    李道玄：“又来野生小人了，还是个道士。”

    其实明朝很多读书人喜欢穿道袍，看到穿道袍的还真不一定是道士，但是眼前这个人和读书人的风格又不太一样，他不但穿道袍，还穿着多耳麻鞋，头上挽的也是道髻，手上拿着拂尘，背心上还有一个破破烂烂的八卦图，对了，还背着一把三尺青锋剑这真的是妥妥的一眼看出是道士，而且是游方道士，足迹遍布大江南北的那种。

    平时来了野生小人，李道玄一般都不会马上和野生小人直接打交道，会先观察，慢慢看清楚野生小人的品性，特色，再考虑要不要“显灵”。

    但是来的是个道士的话，情况就不一样了。

    嘿，这职业!

    神棍碰上了“真神”，结果会如何?

    李道玄的玩耍之心，马上升了起来，得和他好好玩玩。

    眼看那道士要跑到“龙王爷”的正下方，李道玄突然一下子关掉了医用雾化器，把龙头抽出了箱子。

    马天正跑着跑着，就见到雨突然停了，龙头刷地一下缩回了云中，消失不见。

    “哎？

    马天正愣住：为什么我一来，龙王爷就走了？

    李道玄从自己的玩具架子上拿了一个“哪吒”手办，刷地一下伸进了箱子，在刚刚进入箱子的位置停下来，然后在半空中一晃而过….

    马天正：“哪吒三太子！啊啊啊，飞得好快！好快！”

    刷，哪吒三子飞了一圈，消失不见，又被李道玄从箱子里拿出来了。

    马天正惭了足足五秒，突然恍然大悟：“龙王看到哪吒来了，害怕挨打，所以逃跑了。

    /。零点中文网]/

第173章 神仙妖怪打起来了

马天正的脑子还没转过来呢，李道玄又拿起一个手办，至尊宝版孙悟空，伸进箱子，刷地一下划过。

    马天正：“!

    李道玄又拿起一个塑料恐龙，伸进箱子，刷地一下划过。

    马天正：“！！”

    李道玄再拿起一个奥特曼里面的龙虾人，伸进箱子，刷地一下划过。

    这一下，马天正感觉整个人都不好了。

    天上发生了什么？

    这……...

    究竟是怎么回事？

    各路神仙和各种奇怪的妖怪，在天上乱飞啊。

    马天正一下子惊慌起来：“神仙打架，凡人遭殃，搞不好他们打来打去，就会降落到地面上来，此村周围必定生灵涂炭。”

    马天正扯开嗓子大吼起来：“大家快逃啊，天上神仙妖怪打架了，大家快逃啊。”

    高家村民们正在各干各的活呢，大家都很忙，哪有空像马天正那样一直盯着天空看，刚才天上乱七八遭的东西飞过时，他们都在低头干活，李道玄又划过得很快，所以村民们都没看到那些古怪东西。

    听马天正这么一吼，所有人都转过头来，用古怪的眼神瞥了他一眼，然后转开，无视无视，天上有天尊呢，六七十丈高空中飘着那朵代表天尊的标志性矮云，哪有什么神仙妖怪打架？尽瞎说!

    马天正：“为什么没有人害怕的？你们不怕死吗？

    还是没人理他。

    李道玄乐得不行，见到马天正那慌得一匹的样子就乐，趁着村民们低下头去了，他又拿起一個雕塑师们为他做的一厘米大小的道玄天尊像，伸进箱子里，飞快地向着村外的小山谷里一划而过。

    他的雕像那可是雕得很好看的，英俊度+32%，威严度+3200%，身穿道袍，仙风道骨，在天空中刷地一下这么飞过去，就是有点小，在几十丈高空，马天正看得不是那么清楚...

    马天正大吃一惊：“有一位仙人飞过去了。”

    他拔腿就往仙人飞去的方向追…....

    很快，他就跑出了村子，来到了一个荒僻的山谷之中。

    突然听到天空中风雷声动，似乎有什么东西降下来，接着“轰”的一声，一只巨大的龙虾人落到了他的面前，张开两个大钳子，极为可怖。

    马天正吓了三大跳，想逃，但是那巨大的龙虾人飞了过来，速度极快，他的双腿根本跑不了这么快。

    龙虾人的头摇摇晃晃，对着他越迫越近，嘴巴还一张一合，大钳子一开一合，两只眼睛还闪红光。

    马天正吓得魂不附体，突然想起自己是个道士，刷地一下拔出了背上三尺青峰剑，道士这工作干了四十年了啊，根本不用想，凭着条件反射就能使出降妖除魔用的道术，剑诀捏好，大声喝到：“太上老君急急如律令……

    铮！

    龙虾妖怪的大钳子撞到他的剑上，一股巨力涌来，马天正的长剑脱手飞出，道术是半点也没屁用

    啊啊啊啊啊！贫道完了!

    马天正惨叫一声，自忖必死。

    李道玄见他吓得面色惨白，也感觉游戏玩够了，刚才用龙虾人大钳子撞飞小人手上长剑那一下，也是非常惊险，差一点把他撞死，再来一次的话自己都不一定能做到这么精细了，还是收手吧。

    拿起一个玻璃杯子，对着马天正扣了下去。

    马天正还以为马上要被龙虾人钳死，却突然感觉到有什么东西在自己四面八方落下，轰的一声，但却看不见。

    他定睛仔细一看，这才看出来，自己被一圈透明的墙壁围在了中间.

    这是什么东西？

    把我护在里面了？

    龙虾人在透明的墙壁外面转了两圈，似乎不得其门而入，还用巨大的头撞了透明墙壁两下，撞得整个墙壁碰碰着响，音波刺耳，马天正捂着耳朵，苦苦支撑。

    好在那龙虾人终究破不开透明墙壁，只能仰首飞起，瞬间消失在云层之中。

    马天正这才松了口气，明白了，刚才那看不见的墙，是天上神仙放下来的法宝，用来救我的。

    哪位神仙救的我？刚才先先后后看到龙王爷、哪吒三太子、斗战胜佛孙悟空，还有一个不知名的神仙，是他们救我吗?

    伸手摸摸这边，再摸摸那边，全是冰冷坚硬透明的墙壁，根本无法突破。

    想出去，但出不去！

    糟糕了，被困在这个奇怪的法宝里面了，而且这里还是个偏僻的小山谷，甚至都没有人知道我被困住了，没有人能来救我。

    就在这时候，他看到一个年纪轻轻的少女飞了过来，真的是飞过来的，悬在半空中，平平缓缓地飞来，看她飞来的方向，应该是刚才那个村庄。

    飞到看不见的透明墙外，少女缓缓降落，快到地面时，还跳了一下，似乎从什么看不见的东西上面跳下来，落地站稳。

    然后站到了看不见的墙壁外面，与马天正隔墙相望。

    少女穿得并不华丽，但是很干净整洁，给人一种很端庄的感觉。

    接着，她伸出手，轻轻敲了敲那透明的墙壁，就像敲了敲门那样，玻璃墙壁向上升起，飞入了云层之中，消失不见。

    接着少女开口了：“道玄天尊救了你一命，你这道士居然还傻愣愣的站着，还不向天尊谢恩？”

    马天正脑子飞快地旋转起来，回想起刚才两个司机说过的话，眼前这女人的身份，就跃然而出了：“圣女？

    高一叶摆着一张端庄的脸：“嗯！”

    要是平时马天正碰上一个自称圣女的人，那肯定是当成白莲圣女一样的货色，直接嗤之以鼻了，但是经过刚才那一连窜的事件，已经处于疯狂上头状态，对着高一叶就是一个大礼拜下去：“圣女施主，还请指点一下贫道，刚才究竟发生了什么？贫道的道心混乱不堪了。”

    高一叶刚才得到了天尊的命令，要她先假装一会儿端庄，所以她现在装得很努力，一脸淡淡的表情：“刚才发生的事，凡人看不懂也就罢了，你身为道士，居然也看不明白？你修的什么道？”

    /。零点中文网]/

第174章 这个人很有用

马天正心中一惊，赶紧把刚才发生的事在脑海里撸了一遍，然后豁然贯通：“刚才有妖魔下界为祸人间，天兵天将奉命捉拿，一个大虾妖怪落到此地，险些要了我的性命，幸亏你出手救了我？”

    高一叶：“我何德何能救得了你，真正救你的，是道玄天尊。”

    马天正心中一惊，本来脑子已经糊了，现在更糊，被带了节奏，一下子就对着天空来了一句：“多谢道玄天尊救命之恩。”

    高一叶：“你是何人？从何而来？所为何事？”

    马天正赶紧稽首：“贫道乃全真龙门派，王常月王真人座下弟子，马天正，游方天下，只为寻仙证道。”

    “哦？游方道士啊。”高一叶：“那你走的路很多，见识也很多？”

    马天正：“不敢！贫道已游历天下二十余载，走南闯北，见识多少是有一点的，但不敢妄自尊大。”

    “嗯，挺好。”高一叶微笑：“天尊说，你这样的人，是有用的。”

    马天正：“？？？”

    他左看，右看：“天尊说话了？天尊在何处？贫道没有听到。”

    高一叶：“天尊只有我能看到。”

    马天正露出了疑惑的眼神，心里又有一个声音喊叫了起来：她骗我！她一定是在骗我！这套说词，不知道多少道友用过。

    他刚想到这里，轰的一声响，看不见的墙壁又落下来了，将他再次困于其中。

    马天正：“！！！”

    李道玄看到他眼神有一丁点儿不对，就直接把玻璃杯给盖了下去，根本不给他思考的时间。

    马天正吓了个不轻，我仅仅只是怀疑了一下，在脑子里转了一下念头，就又被罩住了？这个罩住我的东西究竟是什么?

    高一叶伸出手，又在玻璃墙上轻轻地敲了敲，就像敲门似的，于是四面玻璃墙刷地一下，又升起来，飞上了天空。

    马天正慌得不行：“圣女，刚才究竟是。

    高一叶：“天尊说，你这個道士很有问题。”

    李道玄这是典型的囫囵话，随便用在什么地方都适合，一句“你有问题”，你就自己好好反省吧，反正你总是能给自己找点毛病出来套用这句话的。

    果然，马天正马上就套在自己身上了，我有问题，我确实有问题，从好几年前起，我就不是一个虔诚的道士了，我心里已经乱了，我一度怀疑世界上有没有神仙，道心已经快要毁了，被看穿了。

    “天尊。”马天正有点急道：“弟子只是个三脚猫道士，道家典籍未能通读，以前未曾听过道玄天尊的尊号，所以才会对您多次无礼，但是现在弟子已经知道了，还请给弟子一个机会，将功补过。”

    高一叶：“嗯，天尊说，看你认错态度还算诚恳，就不与你计较了。

    马天正重重地松了口气：“弟子从小修道，前二十载于全真龙门派随王真人修行，后二十年游历天下，寻仙访道，然而福缘浅薄，四十余载来，未曾能得见一位仙人……数日前听闻天尊的事情，便寻到澄城县的城隍庙里，经一位居士指点，来到了高家村……未曾想到，弟子居然能亲眼见到天尊显灵，实乃弟子的福份。

    他噗通一声跪下，一个大礼拜了下去：“弟子马天正，拜见道玄天尊。”

    马天正很兴奋，兴奋得全身颤抖。

    他本来都要舍弃道心了，哪知道现在道心却变得前所未有的坚固起来。

    他终于寻到了一位真仙，这是他的恩师王真人也未曾做到过的事情。

    从今天起，他再也不必怀疑世界上有没有神仙，不对，应该说，他再也不必在给别人讲经的时候，心怀愧疚，总觉得自己正在把自己都不信的东西教给别人。

    内心的愧疚感消失了，连灵魂都被洗涤了。

    高一叶：“你来这里，就是为了寻找真仙？”

    “是的！”马天正：“弟子走遍天下，就是为了见到真仙一面。”

    “那你现在看到了。”高一叶：“接下来打算做什么？

    马天正微微一愣：对啊，接下来做什么呢？

    尊有令，想清楚了再来找我说话。”

    说完，高一叶转过身去，天尊的手掌已经摆在地上等着了，她轻轻地爬到了天尊的手掌上，坐下，脸上荡漾起幸福又骄傲的笑容。

    高一叶微笑：“看来你也没想明白，那就随你自己慢慢想吧，天李道玄的手轻轻平移，带着她飞过山谷，飞过天空，飞回了高家堡中。

    马天正仰头看着圣女飞走，心中五味杂陈，久久，才清醒过来，捡起自己的青锋剑，插回背上的剑鞘里，扫了一眼周围的地面，有龙虾妖怪踩出来的巨大的脚印，也有天尊那个透明的法宝留下来的巨大凹陷环印。

    他知道，自己刚才看到的一切都不是幻觉，是真实发生的。

    突然一下子精神大振!

    我找到真仙了，还有什么好怕的？

    哈哈!

    今后可以理直气壮地向别人讲经传道了，我没有骗人，我没有骗人啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈。

    他手舞足蹈地向着高家村奔跑了过去!

    这时候，高一叶正坐在李道玄的手掌上，缓缓地飞向高家村呢，李道玄不敢把手移动得太快，因为他的手只要在箱子里移动十厘米，那在箱子里就移动了二十米。

    如果他的手移动得稍稍快一点，那速度高一叶就无法承受，所以就慢慢来呗，托着她平缓飞行。

    高一叶仰起了头，好奇地问道：“天尊，咱们为什么要戏弄那个道长呀？看起来他也不像是坏人呀。”

    “因为他自己都不知道自己是不是坏人。”

    “啊？这是为什么？”

    李道玄也不解释，只是微笑。

    游方道人，走遍天下，那当然是极有用的，李道玄有一个想法，交给任何人都感觉不靠谱，但是像马天正这样走遍天下的游方道人，却可以做到。

    再考察他几天，等他彻底变成了自家小人，就交给他一个光荣而艰巨的任务吧。

    李道玄打开自己手机，看了看早就已经备好了资料的那个人名。

    /。零点中文网]/

第175章 这分明是画册

春三月，万物复苏，是播种的好季节，除了老天爷不赏雨之外，一切都很完美。

    幸运的是，老天爷不赏雨，天尊赏。

    高一叶偷偷告诉村民们，天尊又用手拎着龙王爷的脖子，将它抓来降雨了。

    王家村的村民们，开始播种高粱。

    李道玄这才搞明白了正常年间，这附近村庄的农民们是如何生活的，原来他们通常会在3月份播种高梁，在秋天收获，然后在9月份种下秋小麦，再于次年5至6月收获小麦。

    这小麦收获得晚了，播种高梁的时间就会推迟到6月.…..

    农民们有着自己的节奏，不断地调整时间来种植最合时宜的农作物。

    这事说简单就简单，说复杂也复杂，反正对于农村孩子来说像吃饭喝水一样简单，对于李道玄这种城里长大的孩子来说，盯着看都不一定懂。

    看不懂就傻乐，跟着小人们傻乐就行了。

    邢红狼的伤也养好了，就如李道玄预料的一样，合阳县闹贼，邢红狼就不能向东回山西做生意了，她只好向西，去西安府做生意。

    高初五将她送到了村口，但没敢多说话，他还沉浸在“趁着她受伤打她”的愧疚感中，暂时还没走得出来。

    这就使得八卦天尊最近没能好好地八卦成功，相当的郁闷。

    不过算了，邢红狼今后会长期以高家村为行动中心了，出去转一圈就会回来，这爱情故事还有得看。

    高家村最近这些天，多了一个很显眼的显眼包，马天正。

    这位道长天天在村子里晃荡。

    他也不找工作，就每天领救济粮，然后就在村子里左看看，右看看，重点看的就是各种“神物”。

    例如太阳车，这玩意儿道长天天研究，但以他的知识储备来看，不管怎么研究都认为这是卯日星官的车，错不了的。

    他还研究了一下磨盘大的大白米，研究的结果毫无疑问是仙界神米。

    不过，这家伙研究完了“仙界神米”之后，倒是突然来创意了。

    李道玄见到他拉住了一位高家村的老村民，原班人马42人之一，高腊八，拿手好戏是做陶罐，兼职城头巡逻哨兵，经常拿着一把弓在城头上旋转，当初趴地兔第一次来到高家村，就是高腊八招呼的。

    对了，邢红狼第一次来高家村，也是高腊八招呼的。

    他是一个如假包换的社牛！

    今天没有轮到他上班，而是在家里瘫着休息，结果就被马天正给缠上了。毕竟马天正也更喜欢和社牛说话，不太喜欢找闷葫芦聊天。

    马天正道：“施主，你们以前是怎么食用仙界神米的？如此巨米，你们也没法整颗直接煮吧？

    高腊八傻乐：“当然是用凿子敲呀，敲下来一块，就放在水里煮成粥。

    马天正痛心疾首：“真是暴殄天物，如此神物，怎能这样草率食用？”

    高腊八奇道：“那你说要怎么弄？”

    马天正：“贫道于南方游历之时，有幸习得了一种处理大米的办法，南方人会将大米浸泡、蒸煮和压条，最后制成一种叫做米粉的食物。此法用在巨大的仙米上，正合适，贫道就干脆将此法教你吧。

    高腊八倒也来了兴趣，跟着马天正折腾起来。

    李道玄也乐：做米粉啊？好玩，我一向只会点外卖米粉来吃，却不知道做法，正好看看。

    结果第一倒工序洗米泡米就要许久，李道玄不想看非静止画面，转头去看别的地方，就把这边的事给忘了。

    数日后…..

    高家村商业街，第一个商店开业了。

    书局！

    由三十二亲自下场做了临时掌柜，还雇佣了两个伙计来帮忙，张红挂彩，准备隆重开业。

    这书局一开，高家村的村民们就乐了。

    这是什么地方啊？

    文盲聚集之地啊，别看已经有了一千多人的规模，识字的人却连一百個都不到，在这种地方开书局，究竟是要闹哪样？

    村民们看不明白。

    但不明白并不妨碍他们跑来看热闹。

    书局开业的当天，门外全是围观群众，里三层外三层，高家村本土42人几乎全部到齐，王家村、郑家村、种家村移民们也全伙到来，还有短工村的打工人们，也围过来了一大片。

    所有人都在交头接耳：“这书局开不了几天就要倒闭吧？”

    “只有几个读书人和十几个娃子识字，但娃子们的书都是天尊发的，他们根本不需要买书啊。”

    “三管事究竟在玩什么？”

    一片议论声中，王先生却站了出来，身材瘦弱的王先生平时为一向低调，几乎足不出“学井”，除了教孩子们读书识字之外，别的时间都在看书。

    所以大家总是忽略他的存在，没想到今天的王先生却一改平时的低调，站在了最前面，对着议论纷纷的人群一挥手，大声道：“统统住嘴。”

    大伙儿还是很尊敬读书人的，被他一喝，立即停止议论，用古怪的眼神看着他。

    王先生：“你们看不懂书，就看书局的乐子吗？哼！没有书，就没有文化的传承，这个天下可就毁了。三管事创立书局，乃是‘为往圣继绝学’，在下必全力支持，一会儿书局开了，在下要第一个进去买书，为书局尽绵薄之力，绝不能让它倒闭了。”

    众人听他这么一说，倒是肃然起敬，还真不敢唱衰书局了。

    只见书局的大门打开，三十二笑咪咪地走了出来，大声道：“吉时已至，我宣布，高家村书局正式开业了，我要在这里，隆重地推出，本书局印制的第一本书……

    众人欢呼！

    王先生激动万分：“是什么好书？在下先订一套。”

    三十二双手举起一本书册，蓝色的书皮，上面还印着一个骑马横枪的武将，旁边竖着印了一行字，也就是书名了。

    老百姓们不识字，看着那书名发懵。

    王先生一眼就认出了书名：“《碧血青天杨家将》，好书，好书他话音刚落，三十二面对着大家，翻开了第一页。

    没字，一个字都没有，只有一幅画，接着翻一页，又是一幅画,再翻一页，还是一幅画.

    王先生：“！！！”

    老百姓们：“哇，看懂了，杨家将正在杀辽兵，好书啊好书。”

    王先生：“啊啊啊，这才不是书，这分明就是画册。”

    /。零点中文网]/

第176章 有没有那种书

画册琳琅满目，这些画册十分精美，印刷质量很高，甚至可以称为艺术品。

    王先生其实也是喜欢画册的，但他只喜欢那些精美绝伦，可称为艺术的画册。

    但三十二举在手里的这是什么鬼，这印刷质量可称低劣，也没有上色，全是黑白画，画面也完缺乏优美感，一看就不是大师名作。

    他这画册，简直就是小儿涂鸦的水准啊。

    这也拿出来卖？

    王先生气得不轻，刚刚还说要买一册支持支持的，现在气得胡子都吹起来了。

    但是，他不喜欢，旁边的村民们却喜欢。

    “这画册是在讲故事呢。”

    “是呀，每一页画面都是连续的，我一眼就看懂了。”

    一个在县城里听过戏的匠人道：“旁边有三个字，我猜得到，那是写的杨六郎吧？

    三十二微笑：“是的，杨六郎。”

    匠人大喜：“哈哈哈，没想到我也有识字的一天，我一看这幅画，就知道这三个字是杨六郎了，我听过这场戏，这是画的杨六郎的故事。”

    村民们颇为欢喜：“这个书稀奇。”

    “这书有意思啊。”

    “哗啦！”一把铜钱被丢到了柜台上，众人转头一看，扔出钱的居然是高家村老村长，靠着卖巧克力发了大财的老人，标准的老文盲，

    一辈子和“书”不搭边的人，现在出手却财大气粗：“我要买一册，哈哈，我要买回去慢慢看。”

    老村长带了個好头，一群高家村老村民们，齐掏腰包。

    那玩儿一样的小画册，转眼就卖了几十本。

    王先生一脸懵，正经书这些家伙不买，低劣画册你们拼命乱买三十二走到他面前，拍了拍他肩：“王先生，不来一册吗？”

    王先生的脑袋摇得像个破浪鼓：“不要不要！我只要精美画册，才不要这种乱印的黑白画。”

    三十二笑道：“王先生还没发现？那些精美画册，没有情节，而我手里这一套‘小人书’，却是有情节的哦，一直都在讲故事。”

    王先生：“！”

    三十二：“对于普通老百姓来说，画面质量并没有故事精彩重要。”

    王先生突然明白了点什么：“咦咦咦？这也许……是一个让没读过书的人，也能学到点东西的办法。”

    三十二见他领悟了，也就不说了，笑着从他身边绕了过去，大声道：“大家不要急，这还只是第一册，我们过几天还要印刷第二册，第三册……等到全套印完，就是一个完整的《杨家将》的故事了，有耐心的可以等全部印完再买，性子急的追更也是可以的，这就叫【各取所需】。”

    高家村长：“催更！速度快点。”

    高三娃抱着母亲的胳膊用力摇晃：“母亲，我要一套，我要全套的...

    高三娘：“买买买，娘帮着村子缝制了好几套棉甲，咱们家不缺钱，买买买，买就是了。

    高三娃大喜：“母亲太好了。”

    白公子看到高三娃讨到了，也赶紧转身对着白夫人道：“母亲，孩儿也想要那个.…..

    “啪！”白夫人甩手给了白公子一个大比兜：“文字版的《杨家将》你都看了多少遍了？你还要看这种破画?

    白公子捂着脸：“高三娃都有了…..

    白夫人斜眼：“高三娃还经常吃竹笋炒肉呢，你要不要也吃呢？”

    白公子指着被大比兜抽红的脸：“我用这个和他的竹笋炒肉抵消了，但那《杨家将》的图册，孩儿没有别的东西可抵。”

    白夫人仔细一想，突然汗如雨下，糟糕了，我还心中暗暗嘲笑过高三娘的教育方式粗暴呢，动不动就给孩子一顿竹笋炒肉，没想到我自己也是用同样的方法对孩子的，啊啊啊，补偿一下孩子吧：“买!

    买买，为娘给你买。”

    白公子大喜：“哇，母亲对我太好了。”

    这时候，人群里有一个人，暗戳戳的走了过来，到了三十二身边，压低了声音：“三管事，有一种书，不知道你印不印得出来？”

    三十二大奇，转头一看，居然是趴地兔，这家伙自从加入民团之后，收入提高了，身上穿的衣服也变成整洁的棉布衣服了，祖传的锈剑也磨亮了，还花了点钱请了一个劳改犯用放风时间帮他做了个剑鞘，现在看起来人模够样的。

    只是，他这问话的风格不对啊，这么暗戳戳的问话，感觉不对。

    三十二马上明白了什么，压低声道：“你要哪种书？

    趴地兔：“那种……你懂的。”

    三十二嘿嘿嘿地笑了起来，声音里露出一股子男人才懂的味道：“我懂的，春天的.…那啥……图，对吧？”

    趴地兔：“噗！你说什么糊话呢？本兔爷是那种不要脸的人吗？

    才不要你说的破图册呢。

    三十二顿时老脸一红：“哎呦，不是啊？那你早点说明嘛，究竟要什么？”

    趴地兔低声道：“剑法秘籍有吗？”

    三十二没好气地道：“这两样东西有这么见不得人吗？你非要小声小气，神神秘秘的跑来给我说，害我误会了你的意思。”

    趴地兔：“我知道秘籍是不会公开出售的嘛，不然怎么能叫秘籍？它必然是悄悄卖，所以我才悄悄的问。”

    和这个没名堂的兔子就没有道理好讲，三十二摇头：“没有，没有，怎么可能有。

    趴地兔长叹了一声：“唉，没有啊？你的书局里连这个都没有，早晚得倒闭。”

    三十二怒：“滚！马上滚！”

    趴地兔：“哎？干嘛要生气嘛，生意不成，仁义在嘛。”

    三十二怒：“和你这样的家伙讲什么仁义，再啰嗦一句，我叫禾教习来把你抓去做个红烧兔头。

    趴地兔吓了一大跳，高家村里他就怕两个人，一个是圣女大人，另一个就是禾教习，赶紧撒腿开溜，一眨眼就消失在了远处。

    三十二哭笑不得地摇了摇头：“这家伙！一天到晚脑子里到底在想什么？”

    /。零点中文网]/

第177章 仙人打拳

李道玄看了趴地兔这一轮戏，倒是想起来了一件事，在历史军事论坛求来的十几个G的“军队格斗术”视频，其实早已经下载好了，但他还没有找到一个合适的机会教给小人们。

    程旭最近这些天，一直在教民团队列、枪阵、弩、还有什么扎营一类乱七八遭各种行军打仗的基本知识，空闲下来就指点一下大家关中红拳。

    老实说，课程排得挺满的。

    民团的士兵们每天都训练得疲累不堪，李道玄看到这个情况，就暂时压下了军队格斗术，没有马上塞进去，想等他们打好了基础之后，再放进去。

    但是看到趴地兔这个“求技若渴”的模样，倒是有点触动。

    也许，只是我觉得他们累，他们自己搞不好还想拼命的多学点东西呢。

    干脆还是把这东西提供给他们，然后让他们自己来决定要不要练吧。

    吧，怕累就不练，不怕累就练，自己决定自己的人生。

    那要怎么教给他们呢？

    最好的办法当然是直接交给程旭，由他吃透之后再教给别的士兵，但是总觉得这样不好玩啊，有没有什么更好玩的办法，更有趣的展开呢？

    李道玄瞬间从“保姆天尊”，化身为了“恶搞天尊”，好，开始恶搞金庸先生的里面不是有一段这样的情节吗？无量山中有一個无量玉璧，月出之时，幸运的人可以看到山壁上有仙人练剑.…

    嘿嘿嘿!

    这个小故事，咱就借用来恶搞啦。

    当天夜里.月明星稀!

    高家村已经进入了梦乡，只有两个巡逻兵，还在城墙上绕着圈儿。

    趴地兔拖着疲惫的身躯，爬上了床。

    练了一天的队列、红拳，还上了几堂思想课，让他的身心都感觉到了疲倦，但他的心情却很好，以前一直梦想着做个威武的大将，可惜一直都不得其门而入。

    现在加入了民团，每天能跟着禾教习学拳，感觉离自己的梦想又近了好多。

    想到这里，他不禁对着天花板挥出了一拳：“嘿！”

    我这一招红拳，应该算打得漂亮吧？

    开心！

    可惜没法弄到比红拳更厉害的秘籍……唉……红拳虽好，终究是流传甚广的拳法，自己就算学会了也未必能有多出类拔萃。

    若是能得到稀世秘籍，嘿嘿.….

    就在这时候，李道玄拿了个细细的牙签，对着他的窗户轻轻地戳了戳。

    趴地兔听到窗户响起了“咚”的一声响，吓了一跳，刷地一下翻身坐起：“谁？

    无人应答!

    趴地兔刷地一个箭步窜到了窗边，将窗户推开一条小缝，向外看，外面是安安静静的短工村.

    虽然他已经加入民团，但品性考察还没结束，还没有获得住进主堡的资格，现在住在短工村里，有一个单独的塑料小房子。

    他在窗口向外看了半天，外面没人啊。

    也许是什么野鸟一类的东西撞到了窗户，算了，回去睡。

    他又回到了床上，刚躺下，“咚”，窗户又响了一声。

    趴地兔刷地一下跳起身，同时抓起了枕头边的祖传长剑，一个闪身来到了窗边，再次向外看去，外面还是没有人..

    真是见鬼了！

    李道玄拿起一个事先准备好的黑色塑料小兵人，用钓鱼线吊着，放进箱子，从趴地兔对面的屋顶上空，飞快地一拉，刷地一下飘过...

    趴地兔这一下看见了：“谁？”

    他掀开窗，刷地一下跳了出来。

    正想大声示警，突然发现，对面屋顶上的人影已经消失了，心里暗想：万一是我眼花，我大声示警一喊，惊动所有人，大家找了半天没找到什么，不得把我揍一顿，再嘲笑我疑神疑鬼呀？我得确认清楚。

    他赶紧开门钻了出来，向刚才那个人影消失的方向找了过去。

    找了半天没找着，却看到远处的田坎边，又有个影子一晃，刷地一下飞向了远处的山谷。

    趴地兔：“咦？那是马道长说的，神仙妖怪打仗的山谷。”

    他赶紧跑了过去，离村子越来越远。

    不一会儿，山谷到了。

    这里安安静静，什么也没有啊。

    趴地兔揉了揉眼，不会真的是我看错了什么吧？

    就在这时候，他突然发现，山谷一边的墙壁上，有一个模糊的人影，正在打拳.….

    好大的人影，有整片山壁那么大，这肯定不是人类的影子，人类的影子可没这么大，这必定是仙人，只有仙人才有如此雄壮伟岸的身躯。那仙人一拳一脚，看起来威猛有力，气势无穷，杀意满满，动作干净利落，没有半点多余。

    招招要命！

    “哇！”

    趴地兔整个人都看呆了：“这……这.…这是何等厉害的仙家拳法……和关中红拳不是一个路数的。我……我得学……我得跟着做...

    他刷刷刷，跟着打了两拳，但猛然一醒：“不对，我不能一个人学，这么好的东西，我应该与民团的兄弟们分享才对，要是就我一个人学了，我就对不起兄弟了，毫无江湖义气。”

    趴地兔心里纠结起来：我应该去叫他们，但是万一我去叫他们的办？

    好难决断，这是本兔爷人生最大的困难选择。

    兔爷！你一定要做出正确的决定。

    你要一个人学，还是带着兄弟们一起享受。

    你……是个爷们儿吗?

    啊啊啊！

    趴地兔噗通一声扑倒在地，orz，一秒之后，双掌在地上一撑，刷地一下又跳了起来，弹跳力惊人，毕竟是兔子，大吼一声：“仙人，请您等等本兔，本兔去去就来。

    他撒开双腿，拼了老命，向着高家堡冲了过去，到了堡墙下，碰碰碰地狂拍堡门：“快，放本兔进去，本兔要找禾教习、高初五、郑大牛……还有所有民团兄弟，快，快放本兔进去……来不及了…….

    李道玄默默地看着他这一番表演，嘴角也不禁弯起了弧度，这兔不错，居然还想着别人，其实你不叫他们，我也会另外找个恶搞的花样教他们，但你这样一叫，我今后倒是要高看你一眼了。

    /。零点中文网]/

第178章 鬼怪拳法

民团全伙，都来到了小山谷里。

    此时还是半夜三更呢！

    大伙儿被趴地兔叫醒，十分不爽，尤其是程旭，以前可是朝廷正经的九品武官，有官位在身的，虽然最近已经在改了，但以前的一些老脾气还在身上。

    一边走，一边对着趴地兔输出：“你小子半夜三更拍门叫醒本....咳…….本教习，要是一会儿看不到仙人打拳，我把你挂在树上让大伙儿练打拳。

    高初五和郑大牛两人也迷迷糊糊的：“兔爷，你可别闹，要是骗我们，我们打人很痛的。”

    趴地兔举起了自己的剑：“本兔对着祖传宝剑发誓，我说的话全都是真的，真的有仙人在山壁上打拳，大伙儿跑快点，别慢吞吞呀，真是急死本兔了。”

    “好好好！”民团还是迷迷糊糊的走着，一个个没精打彩像是鬼在夜色里飘。

    “到了！到地方了。”趴地兔指着前面巨大的山壁：“刚才就在这里，就在这里打的拳，一个好大的人影，整片山壁那么大，在上面打众人定睛一看：哪有，不就是黑乎乎的一块山吗？

    “喂，兔爷！

    “哪有仙人打拳？”

    程旭第一个怒，青筋暴起：“把这兔子给我挂到树上去。”

    众人：“遵命！”

    几個人立即行动起来，将趴地兔捆在了枯树上。

    程旭捏着拳头，骨节啪啪的响：“从哪个方向开始揍你呢？”

    趴地兔委屈得想哭：“大伙儿相信我，这里刚才真的有仙人打拳，我……我没有一个人偷学，拼命的跑回来叫你们……我真的…..

    李道玄见事情进展到这里，感觉差不多了。

    故意这样压一下节奏，让大家误会趴地兔，一会儿再解开误会，大家才会明白到趴地兔的义气。

    嘿!

    他伸手到箱子里，在手机屏幕上一点.….

    原来他事先把手机挂在了那片山壁上，又在手机屏幕前面挡了块薄布，调低手机亮度，让画面变得模糊阴暗，这样看起来好似画面直接出现在山壁上了。

    手指一点，视频开始播放。

    这一边，程旭正准备收拾一下趴地兔，突然感觉到身后有光亮了起来，猛地一回头，就看到对面的山壁上，出现了一个巨大的人影…..

    画面有点模糊，看不清那人的脸，但见他从端端正正站着的姿势，突然猛地一晃身，开始打拳，动作凶猛凌厉，让人目不暇接。

    程旭：“哎！”

    民团全员：“哇！”

    趴地兔大喜：“来了来了，仙人又开始打拳了，本兔没有骗你们吧，没有骗你们吧。”

    那人影上窜下跳，旋转连环出招，每一招都杀气拉满。

    程旭看得下巴都差点惊掉了：“好凶的拳法，这……..招招都要人的命啊。”

    现代军队格斗术，那还真是招招要人命，讲究的就是“高效”，要在最短的时间内把敌人干掉，完全没有任何表演的成份。

    民团的人不一定能看懂，但程旭却是招招都看得直抽冷气，心里暗想：我要是和这个打拳的人对上，只要走一走神，就会被扭断脖子，太他娘的凶狠了。

    趁着人影打拳的间隔，程旭转过头，“碰”地给了趴地兔一个暴栗。

    趴地兔：“啊？为啥打本兔？”

    程旭哼哼道：“这根本不是仙人打拳，这是鬼怪在打拳。”

    这一句话吓了大伙人一跳：“鬼怪？”

    程旭道：“只有凶狠的鬼怪，才会打出这么凶猛的拳法。”

    众人：“哎？那我们……能不能学？”

    程旭哈哈一声大笑，然后刷地一下马下了脸，严肃地道：“废话，这么好的机会，当然要学，战场上和人生死相搏，就他娘的得把自己变成鬼怪，要是你跑到战场上去做烂好人，像三管事那样，这个也不要杀，那个也不要杀，还打个屁的仗。”

    众人尴尬：“禾教习，这样背地里说三管事的坏话，不太好吧，三管事人挺好的。”

    程旭哼哼：“他人确实挺好，但他上不了战场。你们今后却是要上阵杀贼的，切记不可学他。”

    趴地兔：“又开始了，仙人开始打第二套了。”

    程旭将手一挥：“所有人给我打起精神，仔细盯着看，不要漏了一招半式，关中红拳咱们要学好，这鬼怪的杀人拳法咱们也要学好….

    众人齐声应道：“遵命。”

    一百多人排排坐，仔细盯着山壁看，间中还跟着挥舞一下拳脚。

    只有趴地兔一个人还捆在树上呢，赶紧大叫：“喂喂喂，你们忘了把本兔放下来了，快把本兔放下来啊。

    高初五和郑大牛过来给趴地兔松了绑，大伙儿再一起认真学拳。

    这一大群里人，还是程旭学得最快，毕竟他基础最好。

    看了半个时辰之后，已经将好几个招式学了个七七八八了。

    李道玄收了手机，差不多了，可不能让他们整个通宵都耗在了这里，今天就只上一个小时的课吧，明天再说了。

    见到“鬼怪”收了拳，对面的山壁暗了下来。

    民团的人还不愿意离开，还傻乎乎的瞪着那山壁看呢，又等了好一阵子，见那山壁再也没有亮起来的意思了，程旭才叹了口气：“可惜了，今天只学了几招，也不知道这鬼怪明天还会不会在这里打拳。”

    趴地兔：“本兔明晚又来这里守着，说不定还有得学。”

    程旭：“这不废话吗？明天晚上，大伙儿再来守着，若是鬼怪又来教拳，咱们便学，若是没来…唉……就把今天学的三招两式练好，当作压箱底的绝招来用吧。

    众人齐声应道：“遵命。”

    程旭带着民团返回，所有人都各自回了自己的房间。

    但趴地兔却不愿意睡了，他的大脑还处于兴奋状态，怎么可能睡得着，而且他并没有住在主堡里面，是住在短工村的，这边行动也比较自由。

    他一个人跑到村外空地上，摆了个“鬼怪拳法”的起手式，嘿，哈，嘿，哈的练了起来。

    虽然就只学了那么几招，他却练得十分有干劲。

    /。零点中文网]/

第179章 腊八米粉

清晨，王家村的村民们，又乘着太阳车去种高梁去了。

    种家村、张家村、李家村等周围最近的几个村庄，已经有龙王爷降过了雨，可以种田了，村民们虽然暂时没有公交车可坐，但水泥路已经在修建之中，他们的心情极好，扛起锄头，乐呵呵地向着自家的农田出发。

    平时大清早就会跑出来操练的民团，今天却意外地迟了，全员都被程旭推迟了一个时辰集合时间，让他们好好休息，精神了再起来操练。

    李道玄也一如即往地早起，拿着一个巨大的酱肉包子，啃一口包子，喝一口豆浆。

    高家村的老村长，正斜躺在自己编制的竹椅子里，手上捧着一册《杨家将》小人书，看得乐呵。

    “这书好，真是好，嘿……”老村长笑得眼睛都眯起来：“精彩，好精彩啊。

    老爷子年轻时经常往返县城，在城里听说书的先生讲过《杨家将》的故事，还在戏台子意思凑近了去看。

    所以他所知的《杨家将》故事，全都支离破碎，没有形成完整的脉络。

    现在有了自己的小人书可看，这故事一下子就连贯起来，看得当真是津津有味，乐无边。

    早饭都没做，饿着肚子也要把这书反复看十遍。

    不过，肚子咕噜地叫了一声，似乎在抗议啊。

    正在这时候，不远处响起了一声吆喝声：“卖米粉啦，稀罕的南方美食，米粉哦，嘿嘿，有没有人想来试试的？一腕米粉只要五个铜钱。

    老村长听得一愣。

    李道玄也同样听得一愣。

    高家村里居然有人卖这個了？

    李道玄顺着声音的方向一看，高腊八，原来是高腊八，前几天马天正道长教了高腊八做南方米粉的技术，自己当时还去看热闹呢，结果泡米这个环节太费时间，他又不喜欢看“非静止画面”，就把注意力移开了，没想到现在已经进入贩卖环节。

    高腊八就像个标准的小贩子，挑着一个小担，在高家主堡的九厅十八井里穿来穿去，嘴里吆喝：“卖米粉啦！

    老村长叫唤了起来：“腊八，是你在卖米粉吗？来来来，来我这边。”

    高腊八没见到人，但听到声音就知道是村长，在通道里左拐右拐，一转眼就来到了老村长的面前，从肩头卸下担子，摆在老村长面前，乐呵呵地道：“村长，你要来一碗不？”

    老村长乐呵：“来一碗，我看书看入了神，懒得自己做饭啦，就来尝尝你这米粉究竟是个什么味儿吧。”

    高腊八的小胆子里居然有个大陶罐，掀开一看，里面是刚煮好的米粉，热腾腾的，他从里面挑出一碗来，往里面撒了几粒盐，往村长手上一送。

    老村长“嗦”了一口，脸上的表情顿时一展：“咦？这个东西，意外的好吃嘛。”

    高腊八嘿嘿笑：“马道长教我的呢，说是南方人搞出来的，他们有很多处理米饭的花活儿，咱们北方人不会。”

    老村长对这米粉的味道很满意，心里盘算了一下，这玩意儿才五个铜钱一碗，我每天吃一碗，吃到老死都用不了几个钱啊，我干嘛还要天天自己做饭？老胳膊老腿的，又没个老伴儿帮忙，一个人做饭可累了。

    老村长：“腊八啊，以后每天早上都给我来一碗。”

    高腊八大喜：“好咧！”

    这是个挺好的开头，高腊八精神大振，挑起小担，满堡乱转，不一会儿就卖出去几十碗，毕竟主堡里住的都是“老村民”，个个富得没追求了，吃一碗五个铜板的稀罕吃食，根本就没有半点压力的。

    连高三娃都有一碗，捧在手上“嗦嗦嗦”，吃得贼爽。

    高腊八开张大吉，陶罐里面的米粉卖了个干净，信心大增，暗中盘算着：明天我多准备点米粉，再多赚点钱。

    不过…….

    米粉这东西如果准备多了，没及时卖掉，泡久了就会糊啊，这又如何是好？

    高腊八只好找到了马天正，把刚才的苦恼讲了一讲。

    马天正笑道：“你应该开个店，等顾客进店来，表明了要吃，再给他们当场煮一碗，南方的米粉店都是这样做的。”

    高腊八恍然大悟：“原来如此，可是我到哪里去弄个店啊？建房子很花钱。

    马天正指了指山坡上的“高家商圈”，那里有一大堆五颜六色的塑料房子，全都空着呢：“那不是天尊摆下的大市场吗？还有好多空屋，你去找圣女问问看，能不能在求得天尊的恩赐，租给你一个空屋子用用。”

    看到这一幕，李道玄心中暗喜：很好，一个好的开始，高家村商玩火，塑料房子一烧就要出问题的，得让高腊八自己弄个灶台来烧火。

    很快，李道玄的命令就通过高一叶下达出去了。

    给高腊八特惠政策，前三个月免租，第四个月开始收房租，每个月象征性的收五十个铜钱，今后再慢慢提高。

    李道玄本以为这家伙自己要弄个灶台会很麻烦呢，哪知道这根本不是事儿。

    古人大多住的是木屋子，比起硬塑料的房子更不经火烧。

    所以古人们从小就掌握了在木屋子里摆灶台的要领，找了些泥巴和石头，很快就垒了一个简单的灶台出来，在这个灶台里面不管怎么玩火，也烧不到塑料房子分毫。

    一番准备之后，“高家商圈”的第二个店面“腊八米粉”正式开业了，就开在三十二主持的“高家书局”旁边。

    来书局里买了小人书的村民，就拿着小人书，走到旁边的米粉店里，一边看书，一边对着高腊八来一句：“老板，给我来一碗米粉。”

    高腊八就会“好咧”的应一句，抓起一把米粉扔进锅里，不消几分钟就煮好了捞起来，撒上几粒盐，端到顾客的面前。

    顾客左手翻着小人书，右手拿起筷子，“嗦”地一口将米粉吸进嘴里，啧，快活似神仙。

    /。零点中文网]/

第180章 陕北道情

澄城县城.….

    县城的边角里，有一个小小的道情班子，班主姓张，所以这个道情班子的名字就叫做“张家班”。

    张家班有两个负责唱的，四个负责跳的，还有四個拉奏乐器的，一共十个人。

    年景好的时候，张家道情班子也曾经大红大紫过，只要他们一摆开，马上就会里三层外三层的围满观众，一场道情表演完，怎么也得收上些铜钱来。

    班子里的人倒也不愁生活。

    但是，大旱三年以来，张家班的日子越来越难过。

    到了今年，道情班子已经彻底玩不转了。

    每一次开台表演，观众只有寥寥几人，也给不了几个铜钱的赏钱了，饭吃不饱，张家班也只好和寻常难民一样，去县令梁世贤摆的济民台，混上一碗面糊汤。

    这样的日子，也不知道何时是个头。

    正愁山前无路之时，张班主在领救济粮的地方，居然碰上了一个老熟人，谭立文。

    谭立文是张家班的老观众了，以前道情班子每次开台表演，观众席里都会从着谭立文的身影，哪怕旱灾最难的时候，他也会来看，但最近几个月，连他也不来了。

    张班主一看到谭立文，就不禁流泪：“谭先生，许久不见，以前每台戏都能见到你为我们撑场面，但最近数月，不见先生，甚是担心先生出了什么意外。

    谭立文也叹了口气：“多谢张班主挂念，在下屡试不弟，自知无才，不再做那科举之梦，几个月前去了高家村，拜了三管事为东翁，做了一名师爷，这几个月都在高家村里处理杂务，未能再回县城来看道情。”

    张班主：“高家村？哦，最近经常听人提起这名字，好多人跑去高家村揽活干，好像是个大户人家在大兴土木。

    谭立文微笑：“对，就是那个高家村。张班主，我这次回县城来，就是专门来找你的，想请你去高家村，表演一台陕北道情。

    张班主听了这话，愣了愣，心想：咱们这种道情班子，通常只能在县城这种热闹之地表演啊，若是去了小村子，哪有人看？除非那小村子里有位大老爷，家里办什么红白之事，花钱请班子过去表演，包揽开台的费用…….

    想到这里，他就不禁要问了：“是哪位老爷请我们去表演？”

    谭立文微笑：“去了不就知道了吗？反正少不了你们的银钱，你还信不过我谭立文不成？

    张班主听了这话，低头看了眼手里的面糊汤，轻叹了一口气，心想：也罢！张家班现在就算在县城里，也就是讨饭吃的难民日子，若是去乡村里给大老爷唱一台，至少也能混上两天的饱饭吧。

    谭先生是个良善之人，也不会骗我们一个小小草台班子。

    “既然如此，那我们就走这一趟了。”

    于是，张家班就这样出发了，带上表演所需要的各种乐器、戏服、道具，肩挑手抬，十人小戏班跟着谭立文，开始了大冒险之旅。

    张班主一眼就看到了高家堡那巍峨雄壮的家堡，以及周围一大片五颜六色不正经的小房子，此时已是傍晚，夕阳西下，修路的工地都收工了，种田的村民也休息了，连劳改犯们都在放风时间，没有干活。

    一行人从中午出发，一直走到了傍晚，终于来到了高家村。

    所以高家堡周围，到处都是收工回家的人在走动，看起来热闹非凡。

    张班主吓了一跳：“这高家村居然如此热闹？比得上一个小镇子了。”

    谭立文笑：“普通的镇民，可没咱们高家村的村民富有哦，走吧，我带你们去戏台。

    他在前面领路，带着张家班的人走进了“高家商圈”，这里有一个塑料戏台，仿古的造型，看起来还真是相当的豪华大气上档次。

    张家班只是一个“草台戏班”，名字里的“草台”两个字可不是白叫的，他们以前就只能在那种很简陋的木台子上表演，还是第一次看到正经的，豪华的大戏台。

    张家班的十个人全都怂了，有点小心惊：“这….让我们在这么豪华的戏台上表演？”

    谭立文：“是啊，咱们高家村就只有这么一个戏台。”

    张班主有点怂怂地道：“这…….这台子……我们上去…….不太够格吧？”

    谭立文：“嗨！我可是看了好多台你们的戏，你们绝对够格的，我可是极力推荐了你们，天尊他老人家才叫我去请你们过来呢，你们别一幅怂包模样，唱走了调，害我这个介绍人也在天尊面前丢脸。”

    张班主只好振了振精神：“多谢谭先生力荐之恩，天尊他老人家是？

    谭立文：“慢慢就知道了，现在别想这么多，赶紧做好表演的准备，今晚就先来一台拿手的道情戏，给天尊他老人家看一看。”

    张班主抬头看了看夕阳：“天色已晚，这….这个时候开始准备，等我们准备好表演时，天色已晚，大伙儿只怕都该睡觉了吧？

    “不妨事！”高一叶突然从旁边钻了出来，笑嘻嘻地道：“天尊刚刚下了法旨，不要管什么天黑不天黑，他老人家在天上闲得无聊，急需找点乐子看看，你们那个什么陕北道情，立即准备准备。”

    李道玄还真是够无聊的，箱子里虽然白天很热闹，到处是看点，但是一旦天黑，古人们就“日落而栖”，整个箱子都会进入“非静止画面”。

    但他作为一个现代人，日落就睡觉根本不可能，必须熬到24点，这中间的时间差，真的是超级无聊的，现在好不容易来了个新鲜玩意儿，岂有不看之理。

    尤其是，这个戏班子表演的东西还不是普通戏曲，而是一种叫做“陕北道情”的特色戏，李道玄还没见识过呢。

    “一叶，通知村民们，有戏班子来表演陕北道情。”

    高一叶应了一声，开开心心的去了，有戏看，她其实也挺开心呢，从小只听说过陕北道情，还没真正看过，走路蹦蹦跳跳：“有戏看罗。”

    谭立文对着张班主笑道：“圣女大人很开心的样子，你们赶快准备吧！

    /。零点中文网]/

第181章 娱乐气氛拉满

张家班的人一头雾水，一会儿天尊一会儿圣女的，这是闹哪样？

    但是金主爸爸说了晚上演，他们也就只能照办了，想来金主爸爸应该会在戏台边上点很多很多灯笼吧，这样一搞，虽然也不如白天亮堂，但勉勉强强也就能看戏了。

    好吧，赶紧开始准备。

    十个人全都钻进了戏台后面的小房间里，这里有化妆间，更衣间什么的，还有戏班子生活用的居室。

    十人赶紧关上门窗，在里面换上戏服，脸上涂粉...够得他们忙的。

    看到他们进去了，李道玄便打开抽屉，翻出一串彩灯，就是那种过年过节的时候，挂在树上的小灯，把它拿起来，往戏台子上一挂，绕了一圈，然后插上插头，开灯。

    “啪！

    整个戏台子瞬间灯光大亮，五颜六色的灯，将塑料戏台子映照得花里胡哨，看起来不怎么正经的模样，有点像现代的迪斯科舞厅。

    这么多怪灯亮起来，那当然是很扎眼的，远处的村民全都看了过来，一脸惊愕：“那边怎么了？突然发出奇怪的光。”

    “五颜六色呢，这颜色一看就是天尊的风格。”

    “天尊最喜欢搞这些五彩缤纷的东西了。”

    “哈哈哈哈！就是就是，一看就是天尊搞的。”

    “山坡上要弄什么呀？天尊出手，肯定有原因啊。”

    村民们开始聚集过来了，正好迎头碰上从“高家商圈”里蹦蹦跳跳跑下来的高一叶。

    高一叶大声道：“天尊有令，一会儿有戏班子表演陕北道情。”

    “哇！”

    “有戏看？

    “原来那些五颜六色的灯，是戏台子照亮用的。”

    “太好了。”

    “有乐子啦。

    村民们欢呼起来，消息开始像病毒似的传播。

    在娱乐项目缺乏的高家村，有个邢红狼和高初五的爱情故事，就会吸引来大群人围观，现在有了正经的戏看，那还得了。

    吃饱了没事做的村民们，有强非常迫切的精神需求，这种需求是根本压抑不住的。

    村民们飞也似地跑回了家里，对着妻儿大吼：“快快快，今晚有戏看，在高家商圈那边，咱们赶紧去占个好位置，去晚了可能要被挤到最外面。”

    干活不一定积极的人，抢位置却绝不落人后。

    大群村民疯狂地向着山坡上冲来。

    很快，戏台前有限的长凳子全部挤满，村民们开始爬上旁边的塑料房子里，酒楼、客栈、青楼的二楼，全都挤满了人，但依旧不够位置，于是村民们又爬上了屋顶。

    那真是里三层，外三层，高空中三层，地面上三层...

    三十二牵着女儿来晚了一步，已经抢不到好位置，在圈子外面急得直跳脚，大叫道：“喂，喂，你们不给敬爱的三管事留個位置吗？

    没人理他！

    聪明的谭立文、高一叶、程旭等人，早就已经在最前排占住了C位，根本不带三十二玩的。

    白夫人这时候也带着白公子到了，两人也属于动作比较慢的，到了外围一看，里面挤成这样，这还怎么办？

    白夫人只好叹道：“儿啊，今天就算了吧。”

    白公子小嘴一扁，委屈：“都怪娘，出门好慢的速度。”

    白夫人一挥手，啪地给了白公子一个大比兜：“你身为人子，应当用最快的速度跑来帮为娘占个位置才对，反倒怪起为娘动作慢来了，你自己说，孝不孝？该不该挨打？”

    白公子捂着脸：“孩儿不孝，该挨此打，下次孩儿必定力争前排，帮母亲占个好位置！

    白夫人欣慰地笑了：“这才对嘛。”

    “卖米粉啦。”看到这么多人，高腊八赶紧抓商机，在旁边使劲吆喝起来：“趁着戏班还没开演，快来吃一碗米粉啦。”

    大伙儿刚刚完成工作，有些人还没吃晚饭呢，现在要他们回家煮，没人乐意，于是顺理成章就成了高腊八的客户了。

    高腊八数铜钱数了个不亦乐乎。

    这时候，张家班的人还在化妆间里拼命的化妆呢，听到外面人声鼎沸，十个人都有点慌：“外面好多人的样子。

    “听起来起码不下千人。”

    “怎么可能的？这里会有这么多人？”

    “刚才来的时候，我看到这里房舍很多，看起来不像一个村，倒像是一个镇，能出来一千多人倒也不奇怪。

    “可是……现在大旱年间啊，所有人都吃不饱饭，县城里人那么多，也没几个人来看咱们唱戏，这里的人为什么这么热闹？

    “这.….这就不知道了……..

    对呀，吃不饱饭的人，哪来的心情去看戏，而这里有这么多人来看戏，就说明有这么多人都吃得饱饭？

    这样反向推理一下，让整个戏班的人都惊了一惊。

    “没时间想东想西了，快化妆。”张班主怒吼：“外面这么多人等着了，还不赶紧的。”

    一名负责唱曲儿的突然举起手：“班主，我好了，可以出场了。”

    张班主大喜：“很好，你先出去稳个场。”

    那唱曲儿的点了点头，带上四个奏乐的，穿过戏台后面长长的塑料通道，向着戏台上走.….

    当他们穿出通道，站到舞台上的那一瞬间，顿时吓了一大跳，甚至有点不敢相信自己的眼睛。

    只见整个舞台被五颜六色的彩灯包裹在其中，这也不知道是什么怪灯，不像油灯，也不是火把，像是一种奇怪的灯笼，散发出七彩光芒，将整个戏台映照得犹如梦幻。

    这些灯还会闪的!

    还会转着圈儿闪！

    这是什么豪华戏台？我们一个草台班子，居然能在这样的戏台上表演？简直像在做梦一样。

    再看台下，成百上千的观众，热热闹闹，密密麻麻.三年了啊！三年没有见过如此热闹的情景了。

    戏班的人瞬间泪流满面。

    台下起哄的声音响了起来。

    “唱啊！

    “别光哭啊。

    “好不容易等到你们出来。”

    李道玄也一样，正在天空中跟着吆喝：“唱啊！”

    唱曲儿的定了定神，站到C位，四个奏乐的在两边角落坐下，三弦、四胡、笛子、管子，准备妥当。

    接着，唱曲儿的一仰脖子，以平调起音、凉腔、一枝梅、十字调开唱。

    台下观众大声应和：“唱得好！好啊！”

    娱乐气氛瞬间拉满…….

    /。零点中文网]/

第182章 更高维度的升华

唱曲儿的一曲稳场，接着剩下的五个人也化好妆赶来了。

    两个负责唱的，四个负责表演的，大戏开演。

    李道玄认真细看，原来个他们演的是道教故事，讲的是一個道士游历天下，与妖魔鬼怪打架，得遇仙缘……好像故事还挺复杂的。

    难怪这种戏的名字叫做“道情”，原来是从道家故事里脱胎而来。

    人群中的马天正道长听得如痴如醉，而高家村的村民们，个个都信奉道教，他们可是把道玄天尊当成道教神仙来拜的，现在听到道家故事，当真是个个都觉得亲切。

    “好啊！

    “唱得好啊！”

    “跳得也好。”

    这年头的贫苦劳动人民，尤其是非县城的村庄居民，看戏的机会可以说是极为渺茫，在场一千人中间，看过戏的人只怕不到一百。

    第一次看到这种艺术形式，个个都大受震撼，甚至感觉不虚此生。

    老道情一般都是悲剧故事，看到后面，游历天下的道士为了救助世人，与妖魔同归于尽......

    起码有两三百人当场泪崩，哭得眼泪汪汪。

    台上的张家班表演完毕，对着台下行了一个礼。

    谭立文第一个站了起来，他一直都是张家班的老观众，看完之后当然要为自己心爱的演员们做出一点贡献了，摸出一块碎银子，对着台上抛了过去：“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

    他这一带头，程旭也摸出一块小碎银子，跟着往台上一丢。

    这一下，别的村民们学会了，看完了戏，原来是要打赏的啊，这应该是规矩吧，是规矩就得守，不然下次人家不给咱们演了。

    老村长也摸出一块碎银子，向上一丢。

    接着，各种碎银子，铜钱，像下雨似的对着台上飞了过去。

    高家村的村民们富啊!

    给邢红狼卖了多少盐糖巧克力猪油，赚的钱又没地方可花，个个财大气粗，拿出一点点小钱打赏个好看的戏，有啥不敢的？

    倒是短工们大多囊中羞涩，尤其是才来高家村没多久的，也掏不出啥钱来，条件好点的，摸出一把铜钱扔上台去，条件差点的也咬了咬牙，抛出一枚铜钱

    只听到塑料的台面上“笃笃笃”的声音响个不停。

    一转眼的功夫，戏台上碎银子和铜钱丢得遍地都是。

    张家班的十个人全都懵了！

    这是何等豪横的村庄。

    这里最穷的人居然也能摸得出一个铜板来打赏，我的个天啊，这要是在县城，想都不敢想这么好的事。

    张班主流着泪，做了一个罗圈揖：“感谢诸位，感谢诸位，张家班初来乍到，得各位乡亲如此厚爱……不知道说什么好…..

    “不要说这些，再来一场。

    “对对对，再来一场。”

    “下一场走起啊！”

    “呜呜呜……刚才的故事太悲伤了，能不能来个欢喜的？”

    张班主：“好好好，咱们再加唱一场，这第二场大家可千万别再打赏了，给的已经太多了，我们送大家一场。”

    “好！”

    “好也！

    欢快的气氛再度拉满。

    李道玄不禁莞尔，挺好的，大家都很开心，那就对了。

    当天夜里，大伙儿喧哗热闹到了晚上十点。

    这对于古代村民来说，实在是玩得太过晚了，看完了陕北道情出来，好多人都已经疲惫不堪，走路都在打飘飘了，但精神却依旧亢奋。

    吃饱穿暖的生活中，又注入了强大的精神粮食，让所有人都感觉到生活更加美满幸福起来。

    李道玄看到不少人的身上，升起了星星点点的光芒，它们飞上半空，汇入了箱子里面，整个箱子再一次金光大亮，待它的光芒消失之时，拯救指数刷刷刷的又涨了上百点。

    以前救一百个人的性命，才涨5点，但一场戏曲下来，却能涨上百点，可见果然如他所料，拯救人的生命只是小道，拯救别人的生活，才是大道。

    我们不能只是生存于世，而是应该生活于世！

    繁华落幕了.

    张家班的十人，在戏台上打扫着卫生，嗯，准确来说就是：捡钱。

    把丢得满地都是的碎银子、铜钱，全都捡回来，装在一个袋子里，再由张班主来统一分配。

    每个人的脸上都带着笑容。

    谭立文走上了舞台，站到了张班主面前：“怎么样？没有白来高家村一趟吧。

    张班主赶紧行了一个大礼：“多谢谭先生，这一场戏，当真是救了我们的命了，赚了这么多钱，接下来很长一段时间里，我们都不用饿肚子了。”

    高一叶也跟着站上了台，微笑：“天尊有话想和你们说。”

    张班主：“？”

    谭立微笑：“这位是圣女，专门代天尊传话的。”

    张班主虽然不知道天尊是谁，但能猜得到是此间大人物，大老爷，便赶紧行礼：“不知天尊有何指教？”

    高一叶微笑道：“天尊想问问你们，是否愿意留在高家村。”

    张班主微微一愣，还以为自己只是被谭立文请来演一场就走的，没想到对方居然开口挽留。

    留下当然是愿意的！

    在这里演一出戏能得如此多的赏赐，谁愿意走啊？

    张班主喜道：“我们可以留下的吗？”

    “当然可以。”高一叶：“高家村有许多彩色的民居，可以租借一间给各位居住，前三个月免租金，三个月后嘛，适度收取一些租金便可。至于戏台，你们可以低价租用它的使用时段，例如租用日落之后的一个时辰，只需要50个铜钱。

    张班主大喜：“如此豪华的戏台，50个铜钱用一个时辰？那实在太…….太感谢了。”

    高一叶微笑：“天尊说，你们如果留在这里表演，一开始肯定得到的赏钱多，50个铜钱不成问题，但是如果长期只会演几个戏，观众们只怕会审美疲劳，用不了多久，就没人来看你们了，到时候租戏台还会亏钱呢。

    这句话说得张班主心中微微一惊。

    “所以嘛……”高一叶道：“天尊希望你们晚上表演，白天则努力创作新戏，通过不断的推陈出新，抓住观众们的心，同时，将陕北道情这一种艺术形式，进行更高维度的升华。

    张班主听懵：“什么叫艺术形式？更高维度的升华？”

    高一叶摊手：“我也不懂，我只是个传话的，天尊的法旨，我有很多都不懂的，你们自己好好领悟吧。”

    右…….果然，我更得太快了，哇哈哈哈，时间少的书友跟不上了。

    /。零点中文网]/

第183章 劳改犯们的想法

张班主心中暗想：天尊还真说中了，我们张家班，会演的戏也就几十个，如果是在县城那种人多的地方，我们这几十个戏反复演，总有没看过的观众。

    但在这个奇怪的小村子里，村民就这么一点数量，我们每天演一个戏，几十天之后就演完了一圈，到时候再演，还有谁来看？

    难道又夹着尾巴回县城？

    县城那边的人，吃饭都成问题了，谁还看我们的戏？又去领救济粮吗？不！绝对不要！好不容易在这里演戏能赚到钱了，死也不要再回县城。

    张班主内心有一团火焰雄雄燃烧起来：得编新戏，立即编，马上编。

    正巧，他的眼光扫过散场的人群，有一位道长混在其中。

    马天正！

    张班主大喜过望，一個箭步就窜了过去：“道长，请留步。”

    马天正稽首：“施主有何指教？”

    张班主：“刚才你也看了我们表演的陕北道情吧？”

    马天正微笑：“演得真棒，是我教的故事。”

    张班主：“陕北道情，主要都是用道教的故事来编成的戏，而我我想将它们编成陕北道情。”

    马天正心中暗喜，道士也是要传教的嘛，本来就很喜欢给人讲道教故事，既然这位有兴趣听，还打算编成戏来唱给老百姓听，那当然是大善啊。

    双赢零亏，对双方都有好处的事，当然是瞬间达成共识。

    也不用等明天了，就今晚，马上开始，挑灯夜话去。

    见到所有人都离去了。

    李道玄这才关掉了彩灯，将它们从箱子里拿了出来，这玩意儿带电，可不敢一直放在箱子里，万一哪个调皮小人手贱，往电线上斩一刀“天兔断霸剑”，那就说不准闹出什么事来。

    刚收完彩灯，就见到高家商圈的角落里，有一群人，正在懊恼地离开，垂头丧气，与周围欢庆的人群不是很搭调。

    定睛细看，原来是一群劳改犯。

    这下子李道玄来了兴趣，干脆紧紧地盯着这群人看。

    一开始周围还很喧闹，他们说话的声音李道玄听不清，但等他们走回到劳改村前，周围没有人喧闹了，就能听得清楚了。

    一个劳改犯悻悻地道：“唉！别人都在给戏班子打赏，就咱们没钱。

    “是啊！”另一个接口道：“哪怕我有一个铜钱，我也赏过去了，但是我一个也没有，感觉好没面子。”

    “咱们是劳改犯，哪来什么面子。”一个人长叹道：“都怪咱们当初攻打高家村，那是要人家命的恶行，人家没杀我们，还给吃的已经是天恩，现在也没法抱怨什么。

    我知道，我也不是要抱怨什么。”先前说话的人郁闷地道：“只是看到后来的难民做短工都比我们过得好了，我有点难过，要是当初没跟着种光道乱来就好了。

    “原来你是种家村来的啊。”

    “嗯，我叫种高梁。

    “你这名字......

    种高梁叹道：“我真的不是抱怨，天尊和高家村的人待我们不薄，三管事也是个良善人，经常偷偷给我们加餐，我只是悔恨自己当初走错了道儿，若是没走错那一步，凭我的力气，赚的肯定不比短工们少。”

    “唉，是啊！

    “不知道这样的劳改，什么时候是个头。”

    一群劳改犯摇头叹息，钻进了劳改村的塑料房子里。

    李道玄默默地听到这里，心中默算了一下，嗯，时间不短了，这些劳改犯是1627年农历八九月间攻打高家村被抓进劳改村的，现在已经是1628年的农历三月底，他们已经当了半年的劳改犯了。

    当然了，这个时间对于“抢劫杀人未遂”这种罪名来说，其实关得还算很短，按现代法律，至少也得关个十年八年的。

    但是.....

    现代和明末，毕竟还是有些大环境上的差别的，不能完全照搬现代量刑时间。

    差不多是时候，开始给他们安排一些“树立劳改标兵”、“减刑提前出狱”一类的活动，给他们一些希望，提高他们的干劲，让他们对生活重拾希望了。

    第二天大清早。

    三十二早早的起床了，最近他都起得很早，干活也干到很晚，因为，他正在研究一项大事。

    那就是“调整工钱分类”，上次邢红狼就给他说过之后，他就一直在计划这个，将高家村现在所有的工种都列出来，然后每个工种发放“不同品种”的物资。如此一来，领到米却没领到油的人，就得用米去换油。

    领到油却没领到盐的人，就得用油去换盐。

    整个高家村的物资就会在内部循环起来，这样才是比较健康的。

    这可不是个简单事儿，他得先自己核算一下每种物资大致值多少钱，然后在发放工钱的时候，才能发出一个合理的数量，免得工人们觉得自己的工钱被克扣了。

    正算得头痛呢。

    高一叶在外面敲门：“三管事，醒了吗？天尊让我来给你说点事儿。

    三十二精神一振，赶紧过来开了门：“不知天尊有何吩咐？”

    高一叶：“劳改村那边的杂务，一直都是你在负责的吧？”

    三十二点头：“大方向是我在负责的，细节则是交给谭立文去管的。

    高一叶：“那就好办了，天尊说，他记得有五个新来的劳改犯，他们犯的事儿并不大，好像是抢了石老四的东西。

    这事儿过得还不久，是趴地兔来了之后才发生的，三十二当然也记得：“是的，那是发生在大年初一的事情。那五个汉子打了石老四一棍子，抢了他的食物，后来被趴地兔带人抓回来，就丢进了劳改村里，至今，已有三个月。”

    李道玄心中暗赞：这家伙不愧是搞了多年群众工作的，这种破事也记得清楚，我都忘了是大年初一发生的事了，他还记得。

    “一叶，你告诉三十二，这五个人犯的事很小，三个月的劳改，已经算是偿还了自己的罪孽，让三十二去搞个隆重点的‘刑满释放大会’，当着所有别的劳改犯的面，把这五个人放了，安排他们到短工村里住下，今后干活工钱照发了。”

    /。零点中文网]/

第184章 刑满释放大会

三十二听完高一叶的转述，脑门一醒，马上就明白了天尊的意思：“劳改犯们确实需要一些激励了，一开始他们吃饱就开心，但短工们到来之后，不光能吃饱还能赚工钱，劳改犯们就开始有点.….

    李道玄笑：有点摆烂是吧？可惜明朝没有摆烂这个词，你形容不出来，哈哈哈哈。

    刚想到这里，就见到三十二摆出了标志性的嘴脸，语气夸张地总结道：“【安贫守道】。”

    李道玄倒抽了一口凉皮：我擦！这样形容也行？

    原来古代就有了形容摆烂的成语，可惜我是个大文盲，对不起老祖宗们啊，晚辈今后一定多读点书，为往圣继绝学。

    三十二：“天尊的意思我已经明白了，该怎么处理我也有了个想法，马上就去把这事办得妥妥的。”

    高一叶突然压低声道：“我偷偷告诉你啊，天尊的表情，好像很难过。

    三十二：“哎？”

    高一叶：“就是在你说出安贫守道四个字之后，天尊的表情一下子就变得不好看，似乎有一种痛心，很惋惜的感觉。”

    三十二表情一沉：“我明白了，天尊悲悯世人，见不得有人失去生活的希望，所以才对安贫守道这個词感到难过。我受天尊大恩，无以为报，只能在这个地方，为天尊多出点力了，劳改犯们就由我去安抚，绝不能让天尊难过。”

    高一叶点头：“那就最好了。”

    三十二精神大振，干劲出来了，这件事居然让天尊感觉到难过了，他身为天尊的头号狗腿，今日必定要拿出浑身解数，让天尊重开笑颜。

    “谭立文！”三十二扯开嗓子大叫起来：“带上所有帮闲，召集所有劳改犯，本管事要给他们开个大会。”

    谭立文的声音在隔壁响起：“东翁稍候，在下马上去做。”

    没用多长时间，三十二带着师爷谭立文，加上三十几名帮闲，来到了劳改村里。

    此时还是大清早，劳改村的人也刚刚起床，刚吃完早饭，正打算开工。

    三十二扯开嗓子，大声吆喝起来：“所有劳改犯集合，有重大决定宣布。”

    这一声喊过，劳改犯们倒是来了劲。

    在高家村劳改了几个月了，从来没被人正眼瞧过，三十二和谭立文都是偶尔过来，甩一下句“今天砍树”、“今天做家具”、“来个人砍竹子”这一类的话，便扬长而去了？”

    没想到今天居然要开大会？

    劳改犯们轰的一声就围了过来。

    李道玄早已经忘了那五个新来的劳改犯小人长成什么样子，但是那五人被点到名，一脸懵，甚至有点害怕，怯生生地走了出来.

    脸上满是疑惑，生怕自己做错了什么事，好在三管事为人一向和蔼，并不是那种很凶很恶的坏人，这才让他们心里没那么虚。

    三十二的语气尽量温和：“你们五个，已经做了三个月的劳改犯了吧？”

    五人被问到，赶紧回答：“是的。

    三十二：“知道错了吗？”

    “知道！”五人赶紧道：“小人们初到高家村，没有搞清楚这里是个良善人家的地盘，就拿棍子出来打人了，抢东西吃，犯下大罪，多亏了天尊仁善，高家村的人也仁善，在这里混了三个月的饭吃，我们已经明白了自己当初的行为有多么愚蠢…….真的不该打人抢东西，只要老老实实进村，老老实实干活就会有吃的了。”

    三十二：“嗯！你们知错了就好。天尊有令，你们经过三个月的劳动改造，已经用劳动偿还了自己犯下的罪孽，现在开始，取消你们的劳改犯身份，恢复为白身。’

    五人听了这话，整个人一懵，随即大喜。

    “恢复白身，就是说……我们干活不但包吃包住，还能有工钱

    三十二微笑：“是的，有工钱了。”

    “哇！”

    五个人同时跳了起来，喜不自胜，不知要如何表达自己的情绪，只好把旁边的同伴一把抱在了怀里。

    三十二道：“短工村里，已经给你们安排好了住宿的房间，你们从今天开始就搬过去吧，至于今后接什么活，做什么事，有多少工钱，那就是你们自己来决定了。”

    五人欢呼雀跃，被帮闲的领出了场，带着去了短工村。

    场中剩下的，还有近两百名劳改犯。

    这些就是最初攻打高家村的，种光道和郑彦夫的手下了。

    看着五个“邢满释放”人员那开心的样子，这两百人的眼睛都羡慕得红了。

    三十二转向剩下的人：“你们很羡慕？”

    劳改犯们沉默不语，许久之后，种高梁开了口：“是的！羡慕得要死。三管事，我们……这些剩下的人，要什么时候才能恢复白身呢？”

    三十二：“你们当初攻打高家村，抱着杀光村里的人，抢光这里粮食的念头，罪孽可比那五人大得多了。

    这话一出口，近两百名劳改犯都羞愧的低下了头。

    种高梁赶紧道：“三管事，您误会了，我们并没有把高家村的人都杀光的念头，郑二当家和种三当家说，这村子里面有个很有钱的大老爷，我们抢那大老爷的钱粮，把普通村民带着一起造反……他们当时就是这样说的，我也是这样想的，才会跟着他们一起进攻高家村。’

    三十二：“那王二呢？你们背叛王二，一点义气也不讲的？”

    不少人又羞愧得低下了头。

    种高梁脸上也有惭愧之色，捏紧了拳头：“我们被郑二当家和种三当家给骗了，他们说王大哥被有钱人收买了，偏帮有钱人.......我.....直到在这里生活了几天才知道，这里根本没有什么有钱大老爷，只有仁善的天尊，还有一群和我们一样的高家村民，这里所有的钱粮，都不是大老爷给的，是天尊从天上赐下来给我们的，我很后悔……真的很后悔……..

    劳改犯们个个脸露惭愧之色，低着头，不好意思说话。

    这大约就是王二当初说的“羞杀当场”吧。

    我在家里找了半天的祥瑞，结果没找到，好吧，加不了更了，下一更在早上八点。

    /。零点中文网]/

第185章 西安

见到这伙人确实有后悔的样子，李道玄也决定给他们减点刑了：“一叶，上台去，说几句。”

    高一叶应了一声，从场外看戏的站位，刷地一下跳上了台去，站住了C位：“虽然你们有悔过之心，但犯的罪孽太重，也不能现在就让你们恢复白身，天尊给你们一个机会，今后谁表现好，立功多，就给他减刑.…..

    “减刑？”劳改犯们愣了愣。

    “减刑就是减短劳动改造的时间。”高一叶道：“天尊说了，你们犯的罪名叫做抢劫杀人未遂’，是非常严重的罪名，一般来说，要劳改至少十年。

    十年这个词吓了劳改犯们一大跳。

    高一叶接着道：“但是念在你们是初犯，受人蛊惑，没有造成高家村的实质损失等多项情有可原的状况，天尊决定，只让你们劳改一年。”

    众人大喜：“一年！我们已经劳改了半年了，也就是说，再有半年，我们就能恢复白身？”

    “是的。”高一叶道：“如果你们没有什么别的表现，再劳改半年就可以恢复白身，但若是有人表现突出，立了大功，或者为高家村做出了重大的贡献，就可以酌情减短劳改的时间。”

    “太好了。”劳改犯们欢呼起来。

    高一叶转头，对着三十二甩了个表情，然后又退到了后面，换成了三十二重新站在C位上。

    三十二举起手，压住了欢呼声：“你们都听到了吧？圣女大人亲口转述的天尊命令，你们好好表现，好好劳动，争取早日恢复白身。”

    劳改犯们再度欢呼起来：“好好干活！”

    生活一下子就有了希望！

    看不见尽头的劳改生活，现在有了尽头了，那还不赶紧拼命干起来么？

    一大群劳改犯冲出了劳改村，砍树的砍树、修路的修路，到处都呈现出一幅热火朝天的气氛。

    三十二心中暗喜：这下好了，大家都有干劲了，这就不算【安贫守道】了吧？天尊应该不难过了。

    他转过头，低声对高一叶道：“一叶，看得见天尊吗？池老人家现在开心不？

    高一叶点了点头，压低声道：“天尊露出了慈祥的笑容，就像看着自家的孩子长大了一般。”

    三十二大喜：“那可真是太好了，能让天尊开心，我顿时感觉【不虚此生】。

    与此同时，西安府。

    邢红狼带着自己的部下们，来到了西安府。

    上一次来西安府是几个月前，当时还好，却没想到几個月过去，这里的情况也大变样了，府城外面的田野里，到处是衣衫褴褛的难民。

    这些人，应该是连“入城税”都交不起的，所以只能在城外的田野里横七竖八的躺着。

    邢红狼心中暗惊：西安都这样了？不知道我带来的糖、猪油、巧克力一类的东西还卖不卖得掉。

    她走到城门，交了入城税。

    那守门的士兵想来检查她的货品对不对路，邢红狼手腕一翻，一块银子递过去，守城兵就翻了翻最上面的糖袋子，挥手放行：“是卖糖的正经商人，放！”

    邢红狼一行人便轻易地进了西安府。

    走进城里，情况依旧不乐观，大街小巷上到处是难民，沉重压抑的气息在整个城市上空飘荡着。

    邢红狼心想：这次完蛋了，我的货多半要卖不掉了。

    来到了熟悉的市场里绕过前面那些卖正经货的商人，到了市场一个阴暗的角落，每天固定的时间，这里都会有一些在等着稀罕货物，或者不合法的货物的人，通常都是来自各个有钱人家里的管事。

    邢红狼一到，这群管事就激动起来：“瞧瞧谁来了，永济邢红狼！嘿！等你好些日子了，上次的巧克力还有货吗？

    “上次那种白色的晶糖，我家主子很喜欢。”

    “盐，我这里要一百斤。”批发商也来拿货来了。

    一群人哄的一声围过来，准备抢货。

    邢红狼心中暗想：外面难民遍地，我还以为奢侈货不好卖了，没想到你们这些人还是一样的.….

    有钱人和穷人的悲喜，并不相同。

    朱门酒肉臭，路有冻死骨！

    赚有钱人的钱，邢红狼可是一点也不会心慈手软的，晶糖和巧克力价格直接拉高两倍。

    “喂，你这报价怎么比上次高了这么多？”一个小商人家的管事扛不住了。

    邢红狼翻了翻白眼：“现在外面什么情况你不知道吗？老娘跑这一趟货是拿命跑的，老娘的命不得多值得钱？

    秦王府的小采买大笑：“说得对！外面兵荒马乱的还能送来这些好东西，那肯定该贵一点。买不起的滚一边去，这些好货，咱们秦王府要了。”

    好一阵子闹腾之后，邢红狼的货出了个七七八八。

    从市场里钻出来，精神头还挺好，让三十八名部下继续卖尾货，她一个人溜达向了官坊，她还有天尊给的任务在身，要弄一个火药作回去。

    西安城的布局，是典型的方格子布局，一格一个功能，而西安城的官方工匠们，都聚在一个方格子里，那里也就是官方工坊之所在。

    这里的管理很严!

    整个方格子只有两个出口，都有人守着。

    邢红狼只瞥了一眼就感觉出来了，想把“火药作”从这里带出去，只怕不容易。

    正巧一个轮班匠从坊里走出来了，邢红狼赶紧跟上了去，到了小巷里，先扔出一把铜钱：“老兄，我想和你打听个事儿。

    那轮班匠收了钱，大喜：“大妹子，您有什么事只管问。”

    邢红狼压低声道：“老娘要做一把鸟枪打鸟，想找个火药作帮忙。

    这话一说，就吓了轮班匠一大跳，马上就明白了眼前这女人可不是什么正经路数，转身想走。邢红狼横身挡在他面前，左手扶在了腰刀上，右手又递上了一块碎银子。

    这意思就很明显了，帮忙就接钱，不帮忙就接刀。

    自己选吧!

    轮班匠赶紧收下钱，表示了态度，这才压低声道：“自从京城发生了一次大爆炸，咱们西安这边对火药的管理变得非常严，轻易不让人碰到火药……大妹子，您这事，只怕很难做得成。”

    /。零点中文网]/

第186章 死一死就能出去了

邢红狼皱起了眉头：“不让人碰火药，那火药作呢？”

    轮班匠低声道：“火药作还是能接触到的，只要他手里没火药，要出来逛个街溜个弯什么的没问题，但出不了城，这几年住坐匠逃亡的太多了，官府怕火药作也逃了出去，将他们看得很紧。”

    邢红狼这下明白了：“碰不到火药，出得了坊，出不了城，是吧?

    轮班匠点头：“是的！”

    “很好，明白了。”邢红狼又摸出一锭碎银子，摆在他手心里：“还想赚钱不？”

    轮班匠猛点头：“想，非常想。”

    邢红狼摸出一锭五两重的好银子，在他面前晃了晃：“把火药作从坊里请出来和我见个面，这锭银子就是你的了。

    轮班匠大喜：“这…….就这么点小事，给我这么多银子？大妹子，你可别说话不算。”

    邢红狼冷笑：“你看老娘这样子，像是说话不算的人吗？跟你讲，凡是说话不算的人被老娘碰上，一刀一刀，都送去见阎王爷。”

    这话够凶悍，但却让轮班匠感到安心：“那好，大妹子你到前面拐角那茶楼等会，我去把火药作拉出来喝个茶。”

    他转身要走，邢红狼突然叫住了他：“对了，你是個什么匠？”

    轮班匠有小点尴尬地抠了抠头：“我是个灯匠，没啥用的废物。”

    邢红狼明白过来：“哦？做灯的啊。”

    盛唐之时，长安繁华，街上灯红酒绿，灯匠还真是挺牛笔的一种匠，有很多活儿可做。

    但是到了现在，长安已经改名叫西安，不再是盛世模样，反而像个末世一般灰暗沉重，灯匠已经落寞许久了。

    邢红狼低声道：“想出去闯一闯，赚更多的钱吗？”

    灯匠摇头：“我哪来这本事。”

    邢红狼刷地又扔给他一块银子：“拿去交了接下来十年的匠班银，然后跟老娘走，老娘带你去那热闹繁华的花花世界，狠狠的赚一票。”

    灯匠大喜：“大妹子，茶馆等我，我去交了匠班银，然后请了火药作来，就随你去闯一闯。”

    邢红狼去了茶馆里，坐下，有一口没一口的喝茶。

    不一会儿，那灯匠还真带了个男子过来，看起来约摸三十几岁，衣衫破烂，满脸皱纹，看来这个就是火药作了。

    到了茶馆里，两人随便找了一桌坐下。

    火药作一脸好奇的表情：“老哥，你突然在哪里发了财，居然一口气交了十年的匠班银，恭喜你，这接下来十年，你就快活了。唉,你还有钱请我喝茶了，真是厉害。”

    灯匠摊手：“我带你来这里，是要带你见个人。”

    他话音刚落，邢红狼就“碰”地一声坐在了两人旁边，她块头很大，坐下来这一下差点把板凳给坐塌了，吱嘎一声响，吓得火药作差点向后跳开。

    直到看清是个女人，他才稍稍松了口气。

    邢红狼一身的绿林气息，说话可不拐弯抹角，直接道：“老兄是做火药的？”

    火药作见这女人不是普通人，得罪不起，赶紧道：“小人名叫徐大福，是个火药作。”

    “生活过得如何啊？”邢红狼道：“吃得饱饭，穿得暖衣吗？”

    这是一上来就捅刀啊！

    徐大福整个人一僵，脸上表情难过。

    “想跑不？”邢红狼说话一向很直：“这些年，住坐匠的逃亡情况很严重，你有没有想过逃跑？”

    徐大福吓了一跳，眼神中飞快地闪过一抹警惕，低下头道：“不想逃，小人从来没有想过逃，只想安安稳稳做个火药作，为官家出力。

    邢红狼乐了，江湖走得久了，像他这种细微的表情变化，哪里逃得过邢红狼的眼，这人很明显想逃，但可不会随便对着什么人都表明自己的真实想法。

    怕自己是官府的人，派来试探他的!

    他要是说想逃，搞不好立即被拖回去暴打。

    邢红狼：“不瞒你说，老娘不是正经人。”

    这话又吓了徐大福一跳，灯匠其实也吓了一跳，但他早有猜测，倒是比徐大福好一点。

    邢红狼：“老娘是个卖私盐的，而且是带刀，要拒捕的那种。”

    带刀，会拒捕，那就不是普通小私盐贩了，而是“盐枭”，这可不得了，杀人都不带眨眼的。

    两个工匠吓得不轻。

    邢红狼：“告诉你们这个，只是想说，老娘不是官府的人，你不用怕，可以把真实的想法说出来。

    徐大福一生胆小慎危，哪会这样就轻信于人，胆子不小的人，不够慎重的人，可做不了火药作这工作，早就因为粗心大意被炸死了。

    他摇了摇头：“我真的不想逃。

    邢红狼：“行！明白了，跟我来，带你们去看个乐子。”

    她站起身来，迈步就走。

    两个匠人在背后对视了一眼，互相甩了个询问的眼神，然后怯生生地跟了上来。

    邢红狼没有看错，他们虽然不敢相信她，但却不想放过能翻身的机会，硬着头皮也要把这件事跟进下去。

    邢红狼带着两人左拐右拐，不一会儿就来到了市场，又钻到市场角落，她的三十八名部下，正在这里清尾货呢，雪白的好盐，正在用低于官盐两成的价格出售。

    邢红狼一过去就问道：“我们的盐卖得如何了？”

    一名部下笑道：“快清空了！

    邢红狼点头：“很好。”

    她转过头来，对着两个匠人道：“看到了吧？我是做什么的？”

    两位工匠再一次对视了一眼，徐大福他突然噗通一声，直挺挺地跪了下去：“求各位好汉带我逃出西安，现在的日子，我是一天也过不下去了。”

    邢红狼嘿嘿嘿地笑了起来：“就等你这句话呢。”

    徐大福：“城门看得极紧，小人很难出去的，不知女好汉有什么好办法？”

    “死！”邢红狼嘿嘿笑道：“死一死，就能出得去了。”

    徐大福大惊：“哎？”

    邢红狼道：“城中这么多难民，要找一具饿死的尸体不难，今晚咱们伪造一场抢劫杀人，你徐大福被贼人在小巷里给杀了，脸也被砍烂…..懂了吗？”

    徐大福恍然大悟：“懂了，我全懂了。”

    /。零点中文网]/

第187章 这把刀的事不准说

当天傍晚，西安城中的一条小巷里，发生了谋杀案，一个三十几岁的男子，被人砍死在小巷中。

    凶手非常凶残，在苦主身上砍了几十刀，尤其是脸部砍得最凶，整张脸都砍得稀烂。

    巡城的打更人发现了尸体，赶紧报官，官府不知道死者身份，只好清查城中居民，寻找苦主，最后听说官坊里有一个叫徐大福的火药作不见了，赶紧请匠师来认尸。

    匠师一眼就认出了，那尸体穿的是徐大福的衣服，在他衣兜里还摸出了徐大福的钱袋，当然，钱袋是空的……..

    于是苦主确定了，捕快开始寻找线索，抓捕凶手。不过，这苦主是个一穷二白的火药作，家里连个老婆孩子都没有，捕快才懒得为了他的事拼命去破案呢，随便走個流程就划掉划掉吧。

    就在城里玩破案游戏的同时。

    邢红狼带着三十八名部下，一个灯匠，一个火药作，正准备离开西安。

    两位匠人也穿上了和她的部下们一模一样的衣服，看起来就像跑商的商贩。

    一行人穿街过巷，向着城门走去。

    走着走着，邢红狼突然看到，路边有一个人正在卖一柄巨大的厚背大砍刀，这刀比普通的大砍刀长了一截，不宜合大多人使用。

    邢红狼的脑海里，飞快地闪过了高初五那巨大的身躯。

    “你这刀多少钱?

    “三贯！”

    “我要了。”

    邢红狼谈好了生意，付了钱，将刀拿过来往背上一背，再转过身，就发现三十八名部下，全都用古怪的眼神看着她。

    邢红狼怒：“你们看什么看？老娘买把刀有什么好看的？你们这古怪的眼神是什么意思？”

    老朱开口道：“老大，这把刀……对您来说，会不会……太....

    那个.….大了一点？

    “碰！”

    邢红狼一拳擂在了老朱的头顶上，将他擂得抱头蹲了下去：“谁再提一句这把刀，我打得他妈妈都认不出来他。

    三十八名部下齐齐捂住了嘴。

    老大脸皮薄啊，开不起玩笑的，禁声禁声。

    邢红狼一伙人，无惊无险地走出了西安府城的大门，徐大福很害怕被盘问，但实际上守门的老兵根本没来理会他。

    最近这些天难民太多了，进城出城的人多得像在逛菜市场，老兵根本没心情来一个一个的查验身份，过来问了一句，从邢红狼手里接过一块碎银子，便立即放行。

    徐大福这才发现，逃亡没他想像的那么难。

    原来，官府的力量已经弱到这个地步了，或者说，官府早就已经对他这样的人无暇顾及了。

    这一辈子还没走出过西安府一步，当他走出城门的一那瞬间，只感觉天高任鸟飞，有了一种解脱的快感，就和半年前，铁匠李大走出澄城县时的感觉一模一样。

    “出来了就不安全了哦。”邢红狼大笑：“陕西全境，到处是贼，你们可要做好思想准备了，我们说不定得一路杀回去。”

    这句话又吓了两个匠人一大跳。

    出了西安，先过渭南，在这里还算平静，但当他们走到大荔县时，前方山道响起鼓嗓之声，一伙人数过百的山贼，挡在了路中间:“此山是我开，此树是我.

    邢红狼扬刀怒吼：“老娘是永济邢红狼，不怕死的就挡在前面。”

    “永济邢红狼！”

    山贼们一听这名字，就吓得顿作鸟兽散。

    “哼！一群鼠辈。”邢红狼道：“走吧，继续前进。”

    两位匠人这下也算是开了眼界，这女人只甩名字出去就能吓退上百贼人，在江湖上名声这么响？感觉抱到了粗大腿啊。

    跟着她混，说不定真的能发财。

    一行人晓行夜宿，飞快地过了大荔县，继续向北，前面就是澄城县与大荔县的界碑了……..

    眼看要过境，前方呼拉拉又跳出来一队官兵，为首一人，正是新任巡检方无上，骑在马上，跃马横枪，指着邢红狼一伙人道：“你们是什么人？”

    邢红狼：“我是糖商。”

    “糖商？”方无上斜眼：“我看你们这伙人，个个凶悍，不像糖商，倒像是盐商。”

    这一句话吓了大伙儿一跳，不少人的手在往刀柄上移。

    邢红狼随手从手下肩上取了一个担子过来，递了上去：“官爷，我们带着刀剑，那是为了自保，您也知道外面不太平。至于我们卖的什么东西，还请明察，这担子里还有残留的糖粒。”

    方无上用枪挑起担子，滑到面前，伸手在那竹篓的边角里挑起了一粒白色的晶粒，放进嘴里尝了尝，甜的.…..

    邢红狼又递了一锭银子上去。

    “拿开。”方无上推开了邢红狼的银子，哼了一声：“别把老子和那种坑蒙拐骗，吃拿卡要的闷怂混为一谈，老子是靠本事打天下的。”

    说完，让开了道路：“正正经经做生意，别动歪脑筋。”

    邢红狼收起银子，带着手下经过。

    方无上在他们背后又吼一声：“若是有贼寇的消息，立即上报官府，老子好去杀他们一个片甲不留。”

    邢红狼回过头来，深深地看了方无上一眼，抱了抱拳。

    这一次抱拳里，多了一分敬意。

    一行人继续向着高家村前进。

    老朱凑上前来：“那新任巡检好像是个实在人。”

    邢红狼低声道：“人还算实在，就是太粗了，这种人活不长的。

    你看，他只检查了我们一个担子，尝到了糖，就放行了，若是再多查两个，就会查到盐。

    老朱点头：“老大所言即是，这人活不长的。不死在贼寇手里，就会死在官府手里。嘿！”

    进入澄城县了，大伙儿也算松了口气。

    这里的“治安状况”，还真是比周边别的县城好得多了。

    这大约就是高家村不断地通过梁世贤来向外发放粮食带来的好处吧，老百姓只要有一口吃的，就不会铤而走险的去搞那些造反杀头的事儿。

    邢红狼走的路多了，对这天下的形势也越来越清楚了。

    天尊守护了一方，保住了他们的平安喜乐，但是天尊没有庇护到的地方，却是一幅地府景象。

    这是高家村里面那群快乐的村民根本想像不到的。

    扭过头，看了一眼跟在队伍中的火药作，心想：天尊指名点姓的要火药作，应该就是为了……打出来？

    要让高家村的快乐覆盖整个世界，必需要打出来！将这世间妖魔鬼怪，一扫而空。

    邢红狼不禁捏了捏自己的拳头，若是天尊真的干，小女子愿效犬马之力。

    刚才公公兑了一杯柠檬水来喝，那柠檬切开来看，里面的纹路居然摆成了一个+号，此乃天意，只好加更了。

    /。零点中文网]/

第188章 仙泥研究成功

清晨，李道玄早早地坐在了箱子前，手上捧着一笼蒸饺，刚把一只饺子丢进嘴里，就听到匠井的方向响起了欢呼声：“成功了，我们终于成功了。”

    寻着声音看过去，就见到三个小人正在匠井中间欢呼雀跃，很兴奋的模样。

    李道玄拿出放大镜，对着他们的脸看了半天，却不认识这三个小人，叫不出来名字。

    正在考虑要不要去叫高一叶来问问，就见到匠师高一一走了出来，对着那三个人嘟哝道：“大清早的，你们三个鬼叫什么呀？”

    三人一脸兴奋：“匠师，我们成功了，成功了。天尊上次交给我们的仙泥配方，我们终于做出来了。”

    这句话倒是让李道玄一醒，对了，上一次邢红狼感叹说水泥路很好，要是全天下都铺满，很方便跑商，李道玄就拿出了水泥配方，让小人们自行研究，没想到这么快，他们就成功了。

    好吧，古老水泥的配方本来就不难，只需要石灰、黏土和水这三种材料，自己又直接提供了制作方法，难怪小人们搞定得这么快。

    高—一奇道：“仙泥成了？我看看。

    那三人是三個泥水匠，捧出一个小盒子来，盒子里装着一块已经凝结干燥的水泥。

    高一一伸手敲了敲：“不错，果然是成了。”

    他有点高兴，但却不像李道玄那么高兴。因为他受限于时代，还不知道“搞定一个科学发明”是一件多么重要的事情。

    “你们三位完成了天尊给予的任务，应该重赏。”高一一拿出了点匠师的职权来：“回头我会向三管事汇报，给你们一人发一百斤猪肉。”

    三个泥水匠大喜，一百斤猪肉对他们来说已经是很厚重的赏赐了，十分满足。

    李道玄心里却在想：这可不够！虽然自己提供了配方，帮他们作了弊，但三位泥水匠依旧算是做出重大科学发明，可不能只奖一百斤猪肉就了事，得给他们超级厚重的重赏，才能竖立典型，让所有村民知道“发明创造可以改变自己的命运”。

    这可太重要了！

    西方科学在一段时间内突飞猛进，超越了东方，就是因为西方的科学家受重视，一个发明创造就能发大财，还会获得相应的社会地位，被人尊重。

    而东方的科学家发明出新东西却不受重视，别说发财了，甚至连毛都捞不到一根。那双方的科研积极性当然不一样了。

    这就使得西方完成了弯道超车，在后面很长时间内，都在科技一项上遥遥领先。

    看来，又得出动自己的大银链子了。

    银链子上取下来的那一枚银环，现在还没剪完呢，请教书的王先生时剪下来了两小粒，后来买书局又剪了几小粒，但消耗甚小，那大银链子上才只剪了很小很小的一个缺口。

    咔嚓咔嚓三剪下去，又剪下来了三颗很小的银粒。

    这才将视线移到望楼上方：“一叶，起床了么？”

    “呀！天尊叫我！”高一叶从屋子里啪嗒啪嗒地跑出来，冲上了阳台，仰头看着天空。

    李道玄感觉到她脸上怎么有点花？把摄像头画面放大，结果就看到高一叶居然顶着一双黑眼圈，一幅熬夜没睡觉的模样：“你这是怎么回事？”

    高一叶：“唉，嘿嘿……小女子昨晚……熬夜画画了。”

    李道玄：“…...

    高一叶：“看了天尊赐下的《杨家将》小人书之后，小女子感觉那个好有趣啊，然后就想自己也画一个故事。昨晚点着灯画呀画呀，一不小心就画到天亮了。”

    李道玄哑然失笑，原来如此啊，这种事倒也正常，每个人都有自己的兴趣爱好嘛，喜欢画画也算是正经爱好，自己倒是不必过多干涉。

    “还有精神办事么？”

    “有精神！”少女跳呀跳，跳给李道玄看：“您看，我可精神了，随时都能完成天尊交给我的任务。”

    “那行吧，这里有三个银球，你让三十二来搬去，一会儿高一一会来找三十二汇报泥水匠的工作，就让三十二重赏三个泥水匠，并且将他们封为‘科研标兵’，传遍全村，今后若是有人做出重大发明，都可得到重赏。”

    高一叶记好了，又啪嗒啪嗒地跑下楼，找三十二去了。

    这小妮子还真是精神。

    李道玄心里突然有点好奇，小妮子在画什么画呢？有点想偷看啊。

    别!

    偷看别人的东西可不是什么好习惯。

    不一会儿，高一叶传完话了。

    三十二充分“领会上意”之后，也来了精神，通知所有村民，今天的工作完成之后，傍晚时分，都来高家堡大门前，开表彰大会。

    邢红狼带着徐大福、灯匠，还有三十八名部下，晓行夜宿，辛苦跋涉，傍晚时分，终于回到了高家村外。

    私盐贩子们也走得累了，看到前方远远的高家堡墙，不禁欢呼起来：“终于到了，又可以好好休息几天啦。

    邢红狼也有点小开心，伸手摸了摸背上的厚背大砍刀，嘴角微微翘起，但马上又压下，转头对两位工匠道：“到地方了！在这里，你们的技艺肯定能帮你们发大财的。”

    两位工匠一路上已经见识了邢红狼的本事，对她说的话有了一定的信任度。但他们对于自己的身份却不太信任，区区两个匠人，真能发财？

    徐大福向前眺望：“这个村子好大啊！”

    灯匠也点头：“看这一大片房子，人口少说也上千。”

    不过，两人毕竟他们来自西安府，那可是超级大城市，对于热闹拥挤的人潮什么，早就见怪不怪。就算这里人口上千，两人也不觉自己有多少发财的机会。

    一队修路工人，从大伙儿身边经过。

    工人们还对着邢红狼挥起了手：“女好汉，您又回来啦？哈哈，太好了！这些天我又存了不少盐，就等您回来收呢。”

    邢红狼嘿嘿笑：“最近卖盐不好办了呢，新来的巡检方无上，查得可严了，我下一趟只卖糖。

    那工人大惊：“啊！”

    “别理他，他钻钱眼里去了。”另一名工人笑了起来：“女好汉你回来得正好，三管事通知了所有人，今天傍晚时分收工之后，在主堡大门前开表彰大会，您正好能赶上这个会。

    /。零点中文网]/

第189章 天尊特别奖

邢红狼大奇：“表彰大会？什么东西？”

    工人们摇头：“我们也不知道，反正去看看就知道了呗。”

    “这倒也是，看了就知道了。”

    邢红狼对身后的两位工匠和部下们招了招手：“走走走，都去凑个热闹。

    一行人便和修路工人一起，向着主堡而来。

    此时主堡大门前已经无比热闹了，从短工村和劳改村过来的人，在主堡前站了个里三层，外三层。

    邢红狼一伙人到来时，根本没位置给他们立足，只好站在外围，抬头眺望着堡墙。

    只见堡墙上站着三十二，还有顶着一对黑眼圈，明显没睡好的圣女高一叶，旁边还站着三个穿着工匠服装，一看就不是什么大人物的普通人。

    灯匠和徐大福初来乍到，什么也不懂，看着身边欢快的人群，心里有点慌：这个村的人怎么回事啊？西安府那边难民满街都是，整個城市都灰暗压抑，这个小村子怎么人人脸上带笑，气氛热烈，太奇怪了。

    他们游目四顾，借着夕阳，能看到高家村周围大片的麦田，已经到了快要收获的时节了。麦穗饱满，显然是要丰收。

    看来是因为这里没遭旱灾，庄稼长得好，他们才笑得出来。

    就在这时候，墙上的三十二举起了手，做出了一个向下压的动村民们马上会意，瞬间停止了议论，整个场面安静了下来。

    徐大福和灯匠两人，也赶紧拉长耳朵，提高警觉，神经细胞，全面戒备，看看这个表彰大会究竟是个什么鬼。

    三十二扯开了嗓子，大声道：“今天早上，三位泥水匠为咱们高家村做出了非常巨大的贡献，他们终于调制成功了‘仙泥’，从今以后，我们可以自己制作仙泥了。

    仙泥意味着什么，高家村的村民们可是再清楚不过了，他们中不少人都参与过修路呢，连现在民团里耍宝的趴地兔都曾经参加过修路队。

    众人短暂地愣了愣之后，一起欢呼起来：“我们居然能自制仙家秘宝了。”

    “太厉害了！”

    徐大福和灯匠两人听得一脸懵：“仙泥又是什么东西？什么自制仙家秘宝？扯什么蛋呢?

    三十二道：“现在有请三位泥水匠，出来给大家说两句。”

    三个泥水匠怯生生地站到了C位。

    他们都是老实巴交的匠人，平生还没参加这么大的场面，看到堡墙只有一个胆子大点，向前走了一步，一开口说话，第一个字就“破音”了：“大……啊……咳…...

    吞口水，重新调整情绪，再来：“大家好！那个…….我…..我们本来只是……很普通，很穷的泥水匠，承蒙天尊看得起，收留我们在这里吃得好，睡得香，还赐给我们仙泥的配方，我们照着天尊给的配方，调制出了仙泥，其实……我们也没什么功劳，一切都是天尊所赐。”

    徐大福低声道：“是三个泥水匠啊。

    灯匠低声道：“虽然不知道仙泥是什么，但似乎是一种很厉害的泥。”

    徐大福：“做出厉害的泥有什么厉害的？还不是上面的人随便点点头，随便给点残羹冷饭，这事就过去了？”

    灯匠低声叹道：“是啊，五年前我做了一盏很漂亮的灯，秦王府的管事很满意，当时就夸上天呢，然后……赏我了20个铜钱。

    徐大福叹道：“你是轮班匠，给秦王府做事还能有额外的赏钱，像我这种住坐匠，做多做少，都只有那点死工钱。”

    这时候，高一一上台了，带着一群帮闲，抬着三大盆猪肉。

    三十二大声道：“鉴于三位泥水匠做出的重大贡献，由匠师高一一亲自给他们三位颁发‘匠井特别奖’，每人一百斤猪肉。”

    “哇！”台下观众惊呼起来：“一百斤！”

    这个数字是真的不得了，一百斤肉要吃多久啊，吃不完做成腊肉，那也不得了。

    徐大福和灯匠两人，更是听得整个人都要发红眼病了，这村子什么情况？泥水匠发明了一种好用的泥，居然就给一百斤肉？额的个老天爷啊！我们在西安那繁华的大城市里，做出了上面的大老爷满意的东西，也不过区区几口饭的赏赐。

    三个装满猪肉的大盆子摆到了三人面前。

    三个泥水匠兴奋得直搓手。

    然而这还没完呢！

    三十二又开口了：“刚才颁发的是‘匠井特别奖’，接下来，还要再颁发天尊特别奖’，天尊老人家亲口说了，凡是为咱们做出重大的科学贡献，重大发明的人，今后都有机会得到这个奖，赏他们一人一枚大银球。”

    duangduangduang，三枚人头大的银球，被摆到了三个泥水匠的面前，白花花的银子，闪亮亮的光。

    瞬间亮瞎所有人的眼。

    这他喵的是银子啊，是白花花的银子啊，比猪肉震撼得多。

    这赏赐一出手，所有人都惊愕莫名。

    虽然早就知道天尊重视工匠，但现在看到三个原本贫穷的工匠，一下子得到三颗巨大的银球，转眼间就成为了超级富人，他们这才知

    道天尊重视到了什么地步。

    三十二大声道：“大家都看到啦，若是有人做出了重大的发明创造，就有机会得到‘天尊特别奖’，一个发明创造就能让你【富坪陶白】。”

    众人没有欢呼，但不少人却暗暗地捏紧了拳头：原来还有这样的发财之路啊，那我可得想想办法了。

    新来的徐大福和灯匠，惊得下巴都差点掉到了地上。

    人群中的李大，默默地看了一眼自己的弹簧……

    他的弹簧研究还未成功，天尊那个巨大的仙家弹簧，一旦剪下一截来烧红重新锻打，就会失去弹性，这让他百思不得其解，进度死死卡住。

    颇有点崩溃，几度想要放弃。

    但现在看到泥水匠的成功，他心里倒是燃起了一把雄雄烈火，我得努力、拼命，一定要成功，一旦成功了，可不是摆脱匠籍这么简单了，我也会得到大银球，变得比以前遥不可及的大老爷更加富有.…..

    逆天改命的机会就在面前，必须紧紧抓住!

    李大从人群中退出去，返回了自己的铁匠铺，站到了炉子前面，再次拿起了弹簧，左看，右看，旋转着看：我的亲爹，要怎么才能让你恢复弹性呢？

    /。零点中文网]/

第190章 一起去看戏

表彰大会结束了!

    帮闲们帮忙，抬着泥水匠的厚赏，帮他们送回屋去。

    看热闹的村民们开始散去，哦，不对，并不是散去，而是开始向着山坡上的“高家商圈”涌去。

    高家村现在已经开始有“夜生活”的雏形了。

    日落之后，村民们不再马上睡觉，而是会跑去高家商圈里看一场陕北道情。

    李道玄也出手了，又把彩灯从“天上”放了下来，搭在了戏台上，打开开关，彩灯立即开始闪动，将整个“高家商圈”映照得五颜六色，仿佛迪士科舞厅。

    白公子一马当先，跑得飞快，要给他母亲占位置呢，不然母亲的大比兜可不是闹着玩的。

    三十二也赶紧牵着女儿的手，向着山坡上狂奔。

    大群村民向着山坡上狂涌，跑得越快的越能占个好位置。

    这种狼奔豕突的场面，让新来的徐大福和灯匠再一次看得满脸懵逼：“这村子怎么回事？天黑了还玩赛跑吗？你们对着山坡上跑个什么劲儿？”

    邢红狼和私盐贩子们其实也懵呢，她们上一次离开高家村时，张家班还没来，根本就不知道这回事，站在原地不知道该干嘛，身边不断有村民跑过，仿佛被怪兽追赶似的。

    这画面就很有喜感！

    邢红狼转头看了一下闪着五彩怪光的高家商圈：“发生了什么？”

    面前跑过一条壮汉，正是高初五，对着她咧开了大嘴：“啊，邢姑娘回来了，来得正好呀，走，咱们一起去看戏吧。”

    “看戏？”邢红狼心中暗骂：你就这样直接地邀请一个女子去看戏？你到底知不知道邀请女子去看戏是什么情况？

    她正在想东想西呢，高初五一把抓住她胳膊，拉着她就往山上狂奔：“来不及了，好位置要被别人占光了。

    那家伙脚步贼大，一步就能跨出别人两步的距离，邢红狼被他一拉，整個人都差点平平飞起，这一下也不敢胡思乱想了，赶紧迈步跟上，生怕自己脚步慢了，被他真的拉得飞了起来，那可就丢人了。

    江湖上谁不知道她永济邢红狼的大名，只有她拉着别人飞，没有别人拉着她飞的道理。

    这下子有点斗气成份了，邢红狼迈开双腿，跑得飞快，一眨眼功夫居然跑到了高初五前面。

    高初五：“咦？邢姑娘这么快的？那我可不能输了。”

    他也使出全力狂奔起来。

    两人这一下都拼了，那速度简直可怕，仿佛两辆动力拉满的火车头，轰隆隆地，带着一路烟尘，冲上坡去。

    跑在最前面的白公子瞬间就被超过，气得他直跳：“抢个看戏位置，至于吗？我答应过母亲要给她占个最好的位置，你们怎么能这样？呀呀，气死我了。

    邢红狼就这样跑掉了，一群私盐贩子当然要跟上。

    结果徐大福和灯匠两人，居然没人理会了。

    两人初来乍到这个“奇怪的地方”，也不知道该做点什么，甚至不知道在哪里找饭吃，哪里找地方睡觉，茫然站在汹涌的人群里，手足无措。

    发了好一会儿懵之后，两人还是决定，跟上人群。

    反正人群去哪里，我们跟着去哪里，应该不会错吧？

    这时候李道玄已经挂好了彩灯，正看热闹玩呢，从他的视角能清晰地看到小人们的流动，大群小人已经围在了戏台前面，但是有两个小人没有紧跟上前面的人流。

    远远地拖在后面，不敢凑得太近，似乎正在尬聊些什么。

    李道玄一眼就看出来了，这两个是“野生小人”，他们背着包裹，看起来风尘仆仆，很明显是才走了很远很远的路来的，初来乍到，不知道高家村的规矩，所以显得格格不入。

    兴趣来了，想听听他们在说啥，但是高家商圈里太吵，小人们的嘈杂声汇聚在一起，想单独听某人说话还真不容易。

    李道玄拿了个纽扣式小麦克风出来，摆在了两人身边的街道上。

    徐大福和灯匠两人，正站在商圈的路中间发呆，突然听到身边似乎有什么响动，转头一看，却只看到一个黑乎乎的奇怪东西靠在墙边，别的什么也没看到。

    两人把注意力又转回来，这里最惹人眼球的，就是戏台上那不断变幻着颜色的五彩灯光了，灯匠远远看到那怪灯，不禁惊叹：“这些灯好厉害，怎么做到一闪一闪，还轮流闪动的？我虽然能做出彩灯，却不能让它们闪。”

    李道玄听到这里，心里咦了一声：这个人会做灯？灯匠么？嘿，有点用啊，高家村刚刚开始萌发“夜生活”，现在全靠着我的五彩灯来点缀商圈，每天晚上都要我来挂灯，挺烦的，如果天黑了小人们自己点灯，那就方便多了。

    徐大福道：“这个市场好奇怪，除了戏台周围一圈五彩灯之外，别的地方都没灯呢，黑漆漆的。”

    灯匠点头：“确实挺怪的，如果是我来给这条街安排灯具，我会在这里……这里……还有这里……这几个地方都点缀上灯笼…….还有这个地方要挂气死风灯，这里要挂彩灯。嗯？哇，这里有个青楼，这青楼的门口起码应该挂六盏彩灯啊。

    李道玄听乐了：很好，非常好！看来我的彩灯离退休不远了。

    正想喊高一叶过来传话，突然发现，高一叶正和三十二的女儿坐在一块儿，两个小姑娘很开心的看着陕北道情呢。

    现在把她拎过来传话，会很可怜吧，先不急。

    徐大福和灯匠两人，在高家商圈里转起圈来，很快他们就发现了，这个街区其实没几个店在营业，只有一个书店，一个米粉店已在正常营业了，别的店面全都没有人在使用的样子。

    最后转来转去，还是转回到了戏台前。

    站在劳改犯们的后面，远远地看着戏台。

    一场戏表演完，欢呼声四起，村民们又开始向着看台上扔赏钱了，两个工匠吓了一大跳，这里的村民好有钱，给赏钱给得好多啊，碎银子和铜钱像下雨似的往台上落。

    转眼功夫，戏班子就大赚特赚了一票。

    徐大福不禁低声道：“这里不对劲，刚才三个工匠赚疯了，现在小小戏班又赚疯了，这里的穷人，好像活得很不错。”

    灯匠猛点头：“我也发现了。”

    /。零点中文网]/

第191章 明天单挑

陕北道情表演完毕，散场了。

    喧哗热闹的人群开始退去。

    邢红狼一天到晚忙于跑商，还真是很少有坐下来看个戏的时间，这一场戏曲看得她还挺开心的，也跟着人群往台上扔了一小锭银子。

    等到结束了，还有点意犹未尽。

    站起身来要走，才想起来身边还坐着个憨憨，两人居然还真的肩并肩的坐着一起看了一出戏，搞得像在那啥一样…….

    邢红狼突然生气：“老娘可没答应！”

    高初五：“你没答应啥？”

    邢红狼：“哼！”

    哼完之后，又想起了什么，反手摘下背上悬挂的厚背大砍刀:“这把刀，感觉很适合你，给你用吧。

    “咦？”

    高初五大喜。

    邢红狼又怒：“你在瞎开心什么？这把刀不是你想的意思。”

    高初五：“呀？我刚才想了什么吗？

    邢红狼：“….

    尴尬，诡异的尴尬。

    好几秒后，邢红狼发现，完全没必要尴尬，这憨憨根本没想歪，也没看出来自己在尴尬什么，所以不需要尴尬，她哼了一声道：“这把刀是你上次帮了我，我给你的谢礼，没有别的任何意思，懂了

    吗？”

    高初五咧开大嘴：“懂了！但是我不能要。”

    邢红狼怒槽瞬间蓄满：“为什么不要老娘送的东西？”

    高初五：“我送你巧克力，你都不收的，所以你送我大刀，我也不能收。”

    邢红狼咔嚓一声捏响了手指骨：“明天单挑，我赢了你收下这把刀，我输了你就付钱。”

    高初五吓了一跳：“你不会还有伤在身吧？”

    邢红狼：“老娘的伤早就好了，明天公平决斗。”

    高初五：“好！”

    两人在这边闹腾得开心呢，另一边，高一叶看完了戏，正打算回去继续画她的小人书，突然听到天尊的呼唤：“一叶！

    高一叶赶紧仰头：“天尊有何吩咐？

    李道玄：“跟着散场的人走，外面的街道上，有两个新来的人正茫然不知所措，你去找他们聊聊。”

    高一叶笑道：“好咧，我马上去。”

    她在散场的人群中蹦蹦跳跳，穿梭起来。

    三十二的女儿今年12岁，跟着高一叶后面像个跟屁虫，也蹦蹦跳跳的跑，两個女孩子一转眼儿，就跑到了两个工匠的面前。

    这时候徐大福和灯匠两人，还在可怜巴巴的东看西看，想在人群中找到邢红狼，问她接下来该怎么办呢，他们哪知道邢红狼正在前面和高初五约架，根本就没走过来的意思。

    两人正六神无主，就见到两个女孩子，前面一个大点，后面一个小点，笑嘻嘻地跑到了两人面前。

    前面一个女孩子还顶着一双黑眼圈，看起来熬了好几天夜的模样：“找到你们了。”

    两个工匠指了指自己的鼻子：“姑娘，你找我们？

    高一叶打了一个大大的哈欠：“是呀，找你们。”

    两个工匠好奇地看着她，先打量了了她的衣服，虽然不华丽，却是棉衣，比穷人身上穿的粗麻布衣可好多了，而且衣服也很干净，不沾泥，说明这个女孩子并不需要下地劳作。

    这至少也是富户的女儿。

    两人不敢造次，赶紧对着高一叶行礼：“姑娘有何指教？”

    高一叶揉了揉黑眼圈：“你们中间有一个灯匠？”

    灯匠“咦”了一声：“小人就是灯匠，您是….怎么知道的？”

    高一叶：“当然是天尊告诉我的啦。”

    两个工匠心里都想：天尊？就是刚才给三个泥水匠发了“天尊特别奖”的那个天尊吧？好像是非常非常非常有钱的大老爷，被他看中，马上就能赚大钱的样子。

    想到这里，灯匠一下子就开心起来，我被点名了，哈哈哈，我被点名了，赶紧摆出讨好脸：“姑娘，不知道天尊有何吩咐？

    高一叶指了指高家商圈：“你也看到这条街现在是什么模样了吧？到处都黑漆漆的，也没个漂亮的灯，天尊需要大量的灯，把这一片全都照亮。

    灯匠精神大振：原来是这事，嘿嘿嘿。

    高一叶侧耳听了听天上的声音，笑道：“天尊说了，包吃住，三两银子一个月，为高家村做灯，你要干吗？

    三两银子！

    灯匠听到这个工钱，差点当场跪下磕头，他一个区区灯匠啊，玩竹子和纸的破工种，以前食不裹腹，衣不蔽体，什么时候见过三两银子的巨款。

    听到这个数字，甚至差点不相信自己的耳朵。

    用力在耳朵里挖了挖，挖出来好大一块耳屎，这下子感觉自己的听力通透些了，再问道：“三两？真的三两？”

    高一叶笑道：“还能骗你不成？咱们高家村的工匠，工钱一直都了。

    不低，你若是答应了，便去找三管事报道。”

    “三管事……就是先前在堡墙上发奖的那位？”

    “是的！

    灯匠欢呼一声，撒腿就向着主堡的方向跑去，把徐大福都给忘这下子尴尬的就是徐大福了。

    不知道该不该追着灯匠去，还是留在这里寻找邢红狼，当真是左右不是人。

    李道玄见到这个人彷徨无助的模样，倒是有点小兴趣：“一叶，

    问问他是干嘛的。”

    高一叶如实转述。

    徐大福被问到职业，心里有点慌，他可是住坐匠，而且是朝廷看得很严的火药作，自从京城发生大爆炸之后，玩火药的人都被官府看得很紧，在这里自暴身份的话，会不会被扭送官府啊？

    玩火药让他养成了谨慎小心的性格，还真是不敢轻易自报家门。

    犹豫了半响，嘟嘟哝哝的说不出来。

    正在这时候，邢红狼来了，旁边还跟着个高初五，两人一边走，一边大声商量明天什么时候约架。

    走到高一叶和徐大福身边，邢红狼“咦”了一声，一拍脑门：“呀！徐大福，我把你们两个给忘这里了，灯匠呢？跑哪儿去了？

    徐大福苦笑：“灯匠找到了活儿干，去主堡找三管事了。”

    邢红狼笑：“你苦着脸干嘛？你不用害怕找不到活干，你可是天尊指明要的人。

    她转向高一叶，笑道：“圣女，麻烦你告诉天尊一声，这个人是火药作，我从西安府弄来的。”

    李道玄一听这话，顿时大喜：原来是火药作。

    /。零点中文网]/

第192章 高家村火器局

火药作的到来，真是让李道玄精神大振。

    终于，准备许久的鞭炮，派得上用场了。

    “一叶，让他住进匠井里，先向高一一报个道，按工匠标准，给他安排个临时房间，先好好休息一天，明天我再给他安排工作。”

    高一叶应了一声，带着徐大福走向主堡。

    徐大福有点忐忑，但见到对方似乎是要收留自己了，心里倒也有点小期待，刚才灯匠得到了三两银子的工钱，让他现在对自己也有了信心。

    很快，匠井到了。

    白天的匠井很热闹，各种工匠都在天井里干活，但今天天色已晚，工匠们大多睡了，只有铁匠铺里还亮着炉火，李大拿着弹簧，坐在炉子边发愁。

    这画面让匠井看起来多少有点阴森。

    三十二刚刚才来过，把灯匠带过来了，匠师高一一刚刚安排完灯匠的房间，一转头，又看到高一叶带了个人过来。

    高一一笑：“又来个工匠呀？这位是？”

    高一叶：“火药作。”

    这话把高一一吓了一跳，同时，铁匠铺里的李大，也猛地一下抬头看了过来。

    高一叶：“天尊让你给他先安排個临时房间。”

    高一一大奇：“临时？不让他住在匠井里吗？”

    李大在旁边开口道：“天尊的想法，我大致能猜到……这大约是因为……京城大爆炸的事吧。”

    消息闭塞的高家村们，听不懂什么是京城大爆炸，但是李大这种县城铁匠却知道，徐大福这个火药作更清楚，脸上露出古怪的表情:“我要是在这里玩火药，确实颇有些不妥当，这是大老爷的家堡吧？要是火药在这里炸了……那可就.….

    高一一这下明白了：“行吧，临时找个房间先住着，回头再看天尊怎么安排。

    他把火药作暂时安排在了灯匠的房间旁边。

    当天晚上，两个新来的工匠都很兴奋，聚在一起，叽叽歪歪又聊了几个时辰，兴奋得根本睡不着，全新的生活已经展开，而他们已经依稀感觉到了，这新生活比起他们的旧生活，将会快乐万倍。

    清晨，顶着一对熊猫眼的高一叶，敲响了两位工匠的房间，然后就看到了顶着一对熊猫眼的徐大福。

    两对熊猫眼大眼瞪小眼。

    高一叶：“早饭还没吃吧？”

    徐大福可怜巴巴的点了点头，他其实醒了一小会儿了，灯匠已经被匠师高一一拉走，安排工作去了，而他另有安排，不能跟着高一一走，肚子饿了，又不敢出去找人要吃的，只好一直饿着傻等。

    高一叶笑：“我也没吃早饭，最近忙得要死，好几天没做饭了，我带你去吃碗米粉，然后等天尊的法旨。”

    徐大福大奇：“米粉？什么东西？”

    很快，他就被高一叶带到了商圈里的“腊八米粉”，才大清早，这里的生意就爆好了，高腊八忙得团团转，不停的米粉下锅，米粉出锅。

    村长、王先生等“有钱又不想自己动手”的人，正在店里挤着，有人已经有米粉“嗦”着了，有的人还在等自己的米粉下锅，急得不行。

    高一叶拿出十个铜钱，付了两碗米粉的钱，便招呼着徐大福坐下：“你好像也没讨个媳妇，今后忙起来可能也没时间自己做饭，可以来腊八叔这里吃米粉，这个东西很好吃哦，听说是南方人的特色美食。”

    徐大福心想：五个铜钱一碗，我哪里吃得起？不敢这么嚣张。怕是在西安府里，也没多少人舍得吃啊。若是卖一个铜板，或者两个铜板，兴许还有些人愿意试试。

    但这村子是怎么回事？

    有这么多人吃得起？

    他看到挤得快爆的小米粉店，脑子里满是疑惑。

    就在他和高一叶嗦米粉的时候，李道玄却在做着“高家村火器局’的准备工作了。

    火器局，今后肯定是高家村非常重要的部门，因为他必然会淘汰大部份冷兵器，让所有的高家村民都用上火器，那火器局里将会堆着大量的火药，这个玩意儿的安全性，真是不容忽视。

    一不小心就会引发“天启大爆炸”。

    所以高家火器局必须与主堡之间有一定的距离，也要远离劳改村和短工村，最好是在山谷里面，独自形成一个小格局，就像后世的军事基地大多在山里一样。

    李道玄在箱子的“东南西北”上面一阵乱点，西北方向两里外，有一个小小的山谷，谷中没什么树木，全是石头，这倒是一个挺不错的地方。

    拿出一块金属刮片，在高家村与那个山谷之间，刷刷刷来回刷了几下，一条最基本的黄土官道，就这样刮好了，以后再安排村民铺水泥便是。

    然后就是火器局的主体建筑物了。

    后世的军事基地，大多采用坚固的钢筋水泥建筑，李道玄仔细想了想，跑到阳台上，将自己种花用的一个小石缸拿了进来，这个小石缸是扁平的椭圆造型，足足有几十厘米长，用厚厚的石材做成。

    用钻头在石缸边沿上钻出四个大口子来做东南西北四门，再钻一圈小口子做窗，然后将这个石缸反手往山谷里一扣……..

    齐活了！

    一个超级巨大的，纯石质大型建筑物，就这样成了，只是这个建筑物显得有点简陋，光秃秃的外壳，没有任何的装饰。

    这样就对了，军事建筑物就要这样光秃秃的才对。

    李道玄这边刚刚做好准备。

    另一边，高一叶和徐大福也嗦完了米粉。

    两人从商圈里走出来，李道玄也正好把视角切回来，低头吩咐道：“一叶，带他出村，向着西北方向走，马上就会看到一条新修的道路，顺着道路一直走。

    高一叶赶紧带路。

    徐大福刚走上那条“黄土官道”就感觉到有点不对劲了，这条路，感觉是刚刚才修的啊，泥土都还散发着才从地底下翻出来的那种土腥味，道路两边还能看到刚刚才被翻开来的新土痕迹。

    他为人谨小慎微，也不敢问，就一直跟着高一叶走。

    走了两里，前方出现一个小山谷，只见山谷之中，出现了一个庞大的，光秃秃的石头建筑物，占地面积好广，规模庞大，几乎有半个高家堡那么大。

    /。零点中文网]/

第193章 老板画的饼

高一叶微笑：“徐大叔，这座房子，今后就由你来管了。”

    徐大福看了一眼那庞大得可怕的石头房子，吓了一大跳：“这么大……给我管？”

    李道玄也不解释，从春节买来的鞭炮中，拿了一个出来，拆掉外面的纸皮，一圈一圈的绕开，摊出里面的火药。

    鞭炮里面的火药，主要成份是硝酸铵、硝酸钾、硫确和木炭，其实也就是明朝的黑火药，配方略有差别，非常接近。

    一个鞭炮里的火药并不多，小小的一撮，他把包火药的纸卷起来，对准“火器局”的小窗户，倒了进去。

    “一叶，带徐大福进去看看吧。

    高一叶带着徐大福，走进了“火器局”里，庞大的反扣着的石缸，里面的空间极大。

    高一叶和徐大福两人走进其中，就仿佛走进了一个超级巨大的体育馆，站在这样的空间里游目四顾，会有一种自己很渺小的感觉。

    徐大福本来就胆小慎危，站在这么巨大的房子里，更是怂成了一团，有点放不开手脚。

    高一叶指着窗边那一堆火药：“你看那边。”

    徐大福随着她手指的方向一看：“啊？一大堆奇怪的小圆球。”

    高一叶点头：“那是天尊提供的仙家火药，仙界的东西都很大，咱们人间界无法直接使用，所以需要你来动手，将它研磨细碎。

    仙界什么的徐大福听不懂，他飞快地走到那一堆火药前面。

    一个小鞭炮拆出来的火药，在他面前却是好大一堆，伸手从里面抓起一颗小圆球来，在鼻子前闻了闻：“这是一個硫横球.....又拿起一颗小球闻了闻：“这是一个木炭球。

    “硝石…….

    他很快就摸清楚了这一堆小圆球的成份，脸上露出迷惑之色:“这其实就是调配好了的火药，只是……每一个颗粒都太大了，不知道为何不磨细些再调配。”

    高一叶：“这不就你的工作了吗？”

    徐大福精神一振：对呀！女好汉拉我来此，不就是为了让我做这个吗？我还提问，真蠢。

    他赶紧行了个大礼：“圣女大人，小人已经明白自己该做什么了，我会将这些火药的球形材料，研磨细碎，然后重新按比例调配成火药。”

    高一叶：“天尊说了，你一个人不够，你还得带些徒弟出来，否则火药的产量是高不起来的。你也不用担心教会了徒弟饿死师傅，今后会升你为火器局的局长，负责管理所有的火药作，工钱比你亲自动手时更高。”

    徐大福心中大喜：天尊看来是个很会照顾人的大老爷，连“教会徒弟饿死师傅”的事情都考虑到了，提前给我打个招呼，还许诺我今后可以当局长，加工钱。

    在这一瞬间，徐大福感觉整个人干劲满满。

    李道玄心中却在暗想：古代人太天真了，要是现代人听到“升职加薪”的许诺，肯定是第一时间进入警惕状态。因为……...那个就叫做“老板画的饼”，谁敢拿这种饼来充饥？

    现代人上班现在都不用吃饭的，老板画的饼，同事给的瓜，自己摸的鱼，分分钟让你吃得饱饱的。

    为了不让傻白甜的古代人感受到现代人的恶意，我就做个好老板吧。到时候真的给他升职加薪，不画饼。

    高一叶：“你这个火器局，现在空空荡荡，什么都没有，连门窗都是没有的，需要置办很多用具，你也不用客气，需要什么只管向谭师爷汇报，师爷会优先保证火器局的物资供应，你自己再去去短工村里招揽几个学徒，务必要保证火器局尽快开始运转，天尊等着火药，可是等了很久了。”

    徐大福赶紧行了一个大礼：“小人明白了，定不负天尊所托。”

    安排好了事儿，两人也没必要再留在这里了。返回主堡，徐大福赶紧去找谭立文。

    高一叶又打了一个大大的哈欠，向着望楼走去。

    她看来已经非常疲倦了，走路都摇摇晃晃的，走着走着，突然打了个盹，身子向前一扑，险些倒下，好在李道玄早就感觉到她状态不对，做好了准备了，赶紧将手伸了下去，竖起一根食指，往她前面一放。

    高一叶扑在了李道玄的手指上，精神一醒，“哎呦”地叫了一声，赶紧用双手在他的手指上一撑，退了两步，重新站稳，看了一眼李道玄收起的大手，小脸微红：“多谢天尊。”

    李道玄：“天天熬夜画画？所以撑不住了？”

    高一叶低声道：“嗯。”

    李道玄现在如果借势问她一句：“你究竟在画什么？”那高一叶肯定不会隐瞒，会乖乖地向上汇报。

    但是李道玄感觉到少女并没有想要主动说出来的意思，如果自己用天尊的威严来问得她说，似乎有点不太好，便将那句问话给压了回去。

    只是换了个方向：“成果如何了？”

    高一叶开心地笑了起来：“马上就要完成了，等我全部画好，拿出来给大家看，吓他们一大跳。”

    “把自己熬成这样也要吓大家一跳吗？”李道玄笑了：“果然是高家村最调皮的女孩呢。”

    高一叶：“哎嘿嘿。”

    “好啦，快回望楼去睡一会儿吧。”

    高一叶：“我不能睡，还要等着帮天尊下法旨呢。”

    “那倒不用。”李道玄温言道：“如果高家村离了我的指示就无法运转了，那可不是什么好事，我就算一天不下令，又如何呢？你也别老是熬夜画画了，就白天画吧，晚上好好睡觉，白天好好画画，我等着看你画出来的是个什么精彩的东西。

    “好……好的！”高一叶揉了揉黑黑的眼圈：“那我可真的要去睡觉啦，天尊要是有法旨需要我下，一定要叫醒我啊。

    “去吧！

    少女啪嗒啪嗒地跑回了望楼，倒在床上，没几分钟的时间就呼呼大睡，进入了梦乡。

    李道玄还真不打算再下什么法旨了，在少女睡醒之前，就做个单纯的观察者吧.

    正想到这里，就见到高家堡门前的空地上，大群村民正在汇聚，圈子中间，高初五和邢红狼，正在摩拳擦掌，准备单挑了。

    /。零点中文网]/

第194章 有人掉沟里了

单挑又要开始了！

    私盐贩子们很自然地加入了邢红狼的拉拉队，而高家村民们也自觉地成为了高初五的拉拉队。

    不过.....

    高初五的拉拉队明显有一部份叛变了，居然转到了邢红狼的拉拉队里面。

    一个私盐贩子就感觉到了不对，转头一看，站在自己身边，帮老大扎场子的，居然是一个高家村的女人，她还牵了个孩子。

    私盐贩子大奇：“大姐，你是高家村的人吧，怎么帮我们的老大，不帮高初五了吗？

    那女人正是高三娘，牵着的孩子是高三娃，这可是高家村元老42人的成员，但母子俩说叛变也就叛变了。

    高三娘嘿嘿笑道：“邢姑娘也不是外人了呀，我现在把她当自己人看，两个自己人打架，我当然帮看得更顺眼的呀。”

    说完，她还扯开嗓子吼了一句：“邢姑娘，打！把高初五那憨憨打服，今后让他知道，家里谁才是当家的。”

    众人大汗！

    男村民们也跟着起哄起来：“高初五，不能弱了男人的威风，一定要把媳妇打服了。

    邢红狼大怒：“谁是他媳妇？”

    众人赶紧捂住嘴。

    白夫人和白公子也来到了圈外，白公子正打算往高初五那边走，白夫人突然拉了他一把：“我们去给邢姑娘助威。”

    白公子：“哎？可是我想给初五哥助威啊。”

    “啪！”白夫人一個大比兜抽了过去：“不孝子，想和自己的亲娘唱反调吗？

    白公子很认真地考虑了一下这个问题，突然“啪”给了自己一个大比兜：“母亲，你说得对，孩儿不孝，需得打清醒。

    说完，他“啪”地又给了自己一个大比兜：“但是清醒之后我还是想帮初五哥，所以……我再帮母亲打我一下，母亲恕罪，孩儿去了。”

    说完，他刷地一下对着高初五的拉拉队窜了过去。

    白夫人：“哎？哎哎哎？儿大不由娘啊，啊啊啊啊！”

    里三层外三层的人群包围中.

    单挑开始了！

    还是邢红狼先出手，晋红拳三十六排手，一出手就凶猛异常，但高初五也非昔日吴下阿蒙了，陕西关中红拳三十六排手使出，虽然还有点生涩，但凭着他强大的力量与敏捷度，这一路拳法也使得像模像样。

    两套红拳相差不大，只有一些细微的不同。

    打起来就像师姐与师弟切磋同门武艺，看得真是让人赏心悦目。

    然而……..

    姜终究还是老的辣，二十几招之后，高初五的拳法已经乱了，但邢红狼还依旧稳得一匹，拳法里不见半点混乱，抓住高初五的破绽，刷地一下闪身上来，一套让人目不暇接的连击，拳拳打在高初五身上薄弱之处。

    人影豁然分开，高初五那熊一样巨大的身躯，再一次缓缓倒下，轰的一声，砸得灰尘扬起。

    邢红狼拍了拍手，从手下那里接过厚背大砍刀，往高初五身边一扔：“哼！收下吧你！

    众人齐齐鼓掌：“邢姑娘，打得好啊。”

    高家村民们刚刚还在给高初五打气呢，现在突然一下子全部叛变：“哈哈哈，初五又被打翻了，哈哈哈，笑死！今后在家里抬不起头了，天天挨媳妇揍，哈哈哈哈！”

    郑大牛从圈外钻进来，扶起了高初五。

    趴地兔过来捡起了厚背大砍刀，三人赶紧撤。

    邢红狼听到周围的村民们善意的笑声，真正的感受到了，自己在这里被当成“自己人”了，也不禁有点小开心，挥手对部下们笑道：“去，把五粮液拿一坛出来开了，今天好好庆祝庆祝。”

    眼见一片热闹喧哗的气氛，突然，一个村民从山坡上狂奔下来，大声吼道：“不好了，不好了，快来救人啊。”

    众人齐齐一愣。

    李道玄也不禁“咦”了一声。

    那村民满脸惶急之色：“张老五，掉到山沟里去了，快来救人。”

    大伙儿一听这话，赶紧向山坡另一边跑。

    报信的村民跑在最前面，一边跑一边讲。

    原来就在村民们看高初五和邢红狼单挑的时候，另一群村民可没闲着，他们还在西北边的山坡上，修一条通向张家村的道路呢。

    张家村离高家村十里远，也是李道玄已经收入了视野的村子，在那边当然也降过雨了。

    张家村民们正在努力修筑一条通向张家村的水泥路。

    但一个叫张老五的中年人，在山沟边上挖石开路时，不小心滑倒，翻滚，结果就掉到了旁边的山沟滚下去，受了不轻的伤，自己是无力气爬上来了。

    那附近干活的村民不多，剩下的人无力救援，就只好回来求援。

    李道玄听了这话，赶紧点了几下箱子外面的“西”、“北”按钮…..顺着去张家村的道路寻找，很快，箱子的视野来到了山沟上面。

    只见沟顶上有一群村民，正对面沟身是伤。

    李道玄的手马上就探了下去，准备像拈蚊子似的，将张老五从沟里拈上来，这个动作可得小心，如果手上的劲儿稍稍用大了一点点，就会把小人捏死。

    就在他的手探下去一半的时候，旁边突然响起了喧哗声，一个男人顺着山坡滑了下去，动作很敏捷，看来身手不错的样子，转瞬间滑到坡底，一把扶起了张老五。

    然后将他背在了背上，再仰头看向山沟顶。

    他仰起头来，李道玄看到了他的脸，居然认出来了，这是个劳改犯，名叫“种高梁”，很特别的名字，所以李道玄记得很清楚。

    种高梁一只手反手托着张老五，另一只手抓着山坡上的树藤木桩，艰难地向上攀爬。

    李道玄将手悄悄地护在了他的背后，若他也滑落，便打算将两人一起接住。

    但是这个叫种高梁的劳改犯身手还不错，把张老五背得稳稳的，没用多长时间，就爬上了坡顶，将张老五往张家村民们手上一递，躺在地上，大口大口地喘起气来。

    张老五在148章偷偷地出过场，有兴趣的朋友可以去找一找，他究竟在哪里出的场。

    /。零点中文网]/

第195章 恢复白身

受伤的张老五马上就被村民们送回了村里，短工村里现在已经有了大夫，原本是个走方郎中，结果走到高家村来就走不出去了，傻子才出去。

    这位大夫的医术还很厉害，他用传统的中医方式为病人诊断。诊断出病因之后，就用李道玄提供的“仙药”来对症治疗，那效果还真是杠杠的好。

    普通小病小伤，在他那里都是药到病除。

    张老五经过诊断，都是些皮肉伤，涂了药，养一养便好，大伙儿都松了口气。

    就在别的人都关心着张老五时，李道玄却在注意着种高梁。

    这位劳改犯在看到张老五没事之后，长长地松了口气，拍了拍手，又向着劳改犯们的工地走了过去，没有人注意到他。

    做好事的人，总是那么容易被人遗忘。

    李道玄的眉头，轻轻地皱了起来。

    有点想去叫醒高一叶来处理这事了……..

    沟里救上来的？”

    村民道：“呀……好像是个劳改犯，长得还挺壮的，至于究竟是谁……我也没看清。”

    三十二皱起眉头：“嗨呀！这怎么能不看清？”

    村民：“当时都只记得看张老五了。”

    三十二：“帮我问问别的人，我也一起问问，一定要查出来究竟是谁救人的。”

    李道玄的嘴角慢慢地牵起了一丝笑容，挺好，原来还是有人记得要寻找做了好事的人啊，不错不错，村子里不断地招揽各方面的人才，可不就是为了在任何时候，都有人来处理对应的情况吗？

    可以让高一叶再好好地睡一会儿了。

    三十二在人群里问来问去，终于问到了“种高梁”的名字，这名字他也有点印象，毕竟太他喵的有特色了。

    当天傍晚.….

    夕阳西下的时候，所有的劳改犯都拖着疲惫的身躯，回到了劳改村里。他们准备放下劳动工具，洗把脸，煮个饭，然后就要去高家商圈里看“陕北道情”。

    这可是每天一劳累的工作后，唯一的慰藉。

    可惜他们没有收入，无法给戏班子赏钱，这成为了劳改犯们最大的遗憾。

    种高梁和几个工友一起，扛着锄头，一边尬聊着一边走进村，正打算顺家做饭，突然见到三十二、谭师爷，还有好几個帮闲，一起走进了劳改村。

    帮闲们大声吆喝起来：“所有劳改犯，集合啦，三管事有重大事项要宣布。

    劳改犯们赶紧围了过来，种高梁也混在其中，一幅打算看乐子的表情。

    见人都聚好，三十二清了清嗓子，大声道：“今天我来劳改村，是想说说发生在白天的一件大事……

    一转眼，三十二把张老五受伤，种高梁救人的事，详细地讲了一遍。

    劳改犯们现在分在各个地方干活，其中有不少人还真不知道白天发生的事，听三十二讲了，大伙儿才一起将种高梁推到了最前面，不少人还在笑骂：“高梁哥，原来你白天做了这么件好事啊。

    “高梁哥厉害啊，背着一个人还能爬陡坡。”

    “有几把刷子。”

    种高梁被夸了，乐呵呵的笑，毕竟是人嘛，被人夸那肯定是很开心的，心里不禁暗想：三管事选在这个时候来说这事，莫非是要给我今晚加餐，给我发一块肉什么的？那倒是挺不错啊。

    他正想到这里，就听到三十二大声道：“种高梁不顾自身安危，英勇救人。所谓救人一命，胜造七级浮屠，是为大善，有着非常重要的表率作用。大善可抵大恶，我根据天尊上次颁布的法旨为指导精神，决定为种高梁实施减刑。

    这句话一出，所有劳改犯齐齐呆了。

    种高梁是最呆的一个，他还以为自己加个餐，吃顿好了就完事了呢，没想到，三管事居然是跑来宣布减刑的，这可真是乖乖不得了了。

    种高梁用颤抖的声音问道：“不知…….能减多久？一个月？两个月？

    三十二：“你原本还有半年刑期，但张老五的一条命弥足珍贵，抵消你半年的刑期绰绰有余，所以，我现在宣布，种高梁当场刑满释放，恢复白身！

    此话一入耳，仿佛五雷轰顶。

    种高梁足足呆了十三次眨眼的时间，然后“哇”地一声大吼起来：“我……我……我恢复白身了！

    旁边的劳改犯们齐齐欢呼起来：“高梁哥，恭喜恢复白身。”

    种高梁的身体颤抖：“我……以后干活，可以有工钱了？”

    三十二微笑：“是的！”

    种高梁继续抖：“我……我在种家村的农田……也可以回去耕种了？

    三十二继续微笑：“是的！那些田地你可以随时去种了，天尊已经请了龙王爷，给种家村降过了雨，那边也挖好了灌溉用的大池塘，天尊施法将池塘里装满了水。”

    种高梁大喜过望，突然迈开大步，对着种家村的方向狂奔而去：“我要去看看我家的农田，哈哈哈，我可以种高梁了，哈哈哈，现在才三月，还来得及，还来得及种高梁。”

    劳改犯们目送着种高梁远去的背影，眼神颇为复杂，有羡慕的，有嫉妒的……但最终都化为了憧憬。

    减刑。

    对未来的憧憬！

    还有半年，我们也能和种高梁一样获得自由。

    也许用不了半年，只要我们积极做好人，做好事，也许我们也能三十二转向剩下的劳改犯，脸露微笑：“各位！多的话我就不说了，你们的表情已经说明你们想清楚了。天尊仁善，大家不要辜负了他老人家的一片心意。”

    劳改犯们齐齐对空行了一个大礼，然后七嘴八舌地嚷嚷了起来：“天尊，请您看我的表现吧。”

    “天尊，小人今后定不负您所望。”

    “这辈子，绝不再做坏事了。”

    李道玄露出了欣慰的姨妈笑…..

    很好很好!

    这才是劳改真正的意义嘛，自己一句话都没说，小人们自己就领会了这一点，是极大的进步啊。

    /。零点中文网]/

第196章 你去江西走一趟

就在种高梁正为了恢复白身而欢欣鼓舞的同时北方，清涧县。

    一个名叫赵胜的书生,正在石油寺里挑灯夜读,赵胜屡试不中，一直无法取得功名，没当上官，但他人品还不错，附近的乡亲但凡要请他写封家书，帮忙读读榜文什么的，他都会帮忙。

    有空闲的时候，还会讲点书上的故事给附近的村民听，深得百姓爱戴。

    这天晚上，他正在石油寺里看书看得入迷，一个小和尚溜了进来，急切地道：“赵先生，快跑！”

    赵胜：“？”

    小和尚低声道：“官府派人来拿你来了，有人讹传先生夜间点灯于孤寺，是象平话中描绘的黄巢那样造兵书谋反”

    赵胜大吃一惊：“何来此言。”

    小和尚：“怎么来的不重要了，快逃啊，官府的人马上就要来了。

    原来，清涧县这边的风头已经很紧了，陕西各县到处都有人起兵作乱，官府的神经崩得紧紧的，一听说哪里有人要造反，官府马上就会出动，不问清红皂白将人抓回去屈打成招赵胜咬了咬牙，该死，我只是想好好读书，下一次参加科举，金榜提名，光宗耀祖而已，为什么要这样对我？

    他赶紧收拾了一下自己的书本，从石油寺的后门逃了出去一路逃到解家沟，大群衙役从前面追了下来。

    李大只是个文强书生，七肢是勤的这种，哪外跑得过衙役，眼看就要被抓住，突然听到七野外喊声雷动，小量的老百姓举着锄头、木棍等东西杀了过来“该死的官府，是准对赵先生上手！”

    “赵先生是坏人，他们是分清红皂白，污蔑坏人。

    "老子今天反了。

    “干死那群衙役。”

    小量老百姓狂涌而出，瞬间将衙役们碾为齑粉崇祯元年，七月底，清晨赵胜从铁匠铺外冲了出来，手下捏着一根大大的弹簧，仰天小笑：“哈哈哈哈，成功了，你终于成功了，那东西的弹性终于恢复了，哈哈哈哈，你成功了。

    刚刚起床，正坐在箱子边啃糯米团的夏鹏枝，也是禁被赵胜吸引了注意力，赶紧看了过去。

    只见赵胜缓慢地跑到了望楼上，是敢下去，仰头对着八楼下狂呼：“圣男小人，您起床了吗？慢看，慢看那個。”

    看到低一叶从阳台下探出了头。

    赵胜立即把弹簧放在双掌之间，用力向中间一压，再松开，这弹簧biu的一上又弹了开来。

    “看，你成功了，哈哈哈，你成功了。

    低一叶有没白眼圈了，最近些天，马天正尽量多叫你，让你白天没更少的时间用来绘画，那样晚下就能坏坏睡觉了。

    你笑嘻嘻地看着赵胜表演完，开口道：“赵胜叔，他给你看那个也有用呀，你看是懂，是过他忧虑啦，天尊头那看到啦。

    赵胜对着天空小声道：“天尊，您看到了？你你成功了你把那东西烧红，然前慢速的放退热水外。它就恢复了一点点弹性了，虽然还有没以后这么弹，但至多是会一压就扁了。”

    马天正心中暗想：他在有意中发现了“热却法”，很坏。

    是过我那个办法还很光滑，热却法还没更细的步骤，马天正早就查坏了，但是有没缓着给我，想让我自己少思考。

    “他知道为什么烧红之前再放入热水中缓速热却，就能恢复一定的弹性吗？‘“是……是知道。”赵胜摇头马天正心外叹了口气：就和小少数你朝古代的科技一样，只知其然，是知其所以然。唉！

    你知道水烧开了会变成气，但他是知道水被加冷时，水分子的冷能增加，使得水分子的平均动能增小…所以哪怕他知道水烧开了会变成气体，也依旧啥也是懂。

    他知道了弹簧烧红之前慢速热却会恢复弹性，却是知道热却法会使得原子间距变大，内部应力增小，从而使弹簧恢复弹性他懂了，其实他是懂那都是因为基础科学的缺失！

    马天正高声道：“一叶，去把马道长叫来。

    是一会儿，夏鹏枝来了，我和特殊村民可是一样，一听说天尊召唤，马下红光满面，到了望楼后，噗通不是一个道教的最低小礼拜了上去：“弟子夏鹏枝，在此听命。”

    夏鹏枝：“赵胜，把弹簧放到马道长的手下。另里，再去拿一袋水泥来，交给马道长。

    赵胜赶紧照办李道玄拿着一袋水泥，一根弹簧，右看一眼，左看一眼，对自己两只手下的东西一脸的茫然：“是知天尊没何吩咐，弟子………参悟是了。33

    没一个光荣又艰巨的任务交给他，“马天正：“带下那两样东西，去一趟江西奉新县瓦溪牌楼外，这外没一个名叫宋应星的文士，屡次科考是中，没点头那人生。他找到我之前，将那两样东西放在我手下，先把弹簧的弹性展示给我看，然前再教我怎么使用水泥。”

    李道玄道：“只是去一趟江西，难是倒弟子，实在算是下艰巨，弟子那就出发。

    马天正：“嗯，去吧！一路大心。

    李道玄道：“弟子用性命也会保护坏那两件神物。”

    夏鹏枝摇头：“保护坏自己，那两样东西丢了还能回低家村来拿，他的性命若是丢了，这可就有了李道玄感激涕零：“天尊仁善，弟子那幅皮囊是值一提。”

    我赶紧收拾坏行装，扎坏绑腿，带下干粮，将一大袋水泥和弹簧郑重地藏坏，那才离开了低马天正那才将注意力又转回到赵胜身下，先给我发了一粒银球作为赏赐，然前道：“他那个弹簧研究得非常棒，接上来头那继续攻克上一个难题了。在研究新式火枪的同时，别忘了带几个徒弟，教我们做他现在还没会的火铳，你们的火药还没没了，是时候造一批过渡用的火铳了。”

    夏鹏赶紧应命，喜滋滋地返回了匠井就在那时候，里面的官道下响起了人声，夏鹏枝转头过去一眼就看到了县令梁世贤、巡检方有下，两人身前还跟着小量的衙役与士兵。

    官府又来访了

    有的人死了，但没有完全死……

第198章 数学大战

“咦？没想到县尊大人也是个算数高手。

    梁世贤微笑：“本官所学驳杂，而且学的都是经世治国之学，才不是那些吟诗作对，无病呻吟之人可比。

    不装逼还好，这一装逼，倒是把白鸢给激了起来白鸢捏了捏手上的数学课本，身上仿佛有一股看不见的斗气升了起来，哼哼，居然敢说自己学得驳杂？你能有多杂？君子六艺你会了几艺？

    若是比四书五经，应试的那些东西，我白鸢肯定比不过正经科举出身的官员，但是你非要来我面前吹算数，那就是找死了，哼哼哼，干脆把你这家伙，连同我的逆子起收拾了。

    “好好好，县尊大人，既然您也是此中高手，那咱们一会儿一同比试比试如何？

    “有何不可？”梁世贤也来了劲，在这西北偏荒之地的一个小县城里，学术氛围比起江南那边要差得远，梁世贤平时想找个肚子里有本事的人交流一下都不行，现在好不容易来了個白鸢，看起来很厉害的样子，岂有不接招之理？

    方无上怒：“我们不是来讨论战略的吗？你们为什么突然闹起算数来？”

    三十二赶紧从旁边过来，拉了方无上到一边：“方将军勿怒，那应付贼寇之事交予在下来处理便是，在下这就去安排民团前往白家堡，方将军只管去自己的驻地。”

    方有下“哼”了一声，算了，贼寇也是是马下就要来，估摸着还得坏几天才会压境，我也懒得凑那些文人的寂静，带下自己的兵，向着白家堡与冯原镇之间的方向去那一边，白鸢和白公子，一起走退了低家堡既然要以文会友，这当然得去书井了。

    坐在书井学堂之中，环视周围一圈字画，书桌，笔墨白公子心情也挺坏，我那样的文人还是挺厌恶书井那环境的，是禁老怀小畅：“那个家塾办得很没模样嘛。”.

    申鸣笑：“那可是是家塾，而是面向那村子外所没老百姓的孩子，有偿开放的公塾‘，只要愿意读书识字之人，都不能来那外免费读书。”

    那句话听得白公子一楞，随即小为感动：“善举啊，小善举啊，本官早知那李家是良善人家，却有想到良善到如此地步两人聊到那外，梁世贤和白夫人来了。

    先是一番见礼，略过是提。

    梁世贤一听说父亲又要来和自己比数学，也是禁精神一振：“父亲，孩儿自从担任了数学科代表，每日外钻研数学，实力还没突飞猛退，虽然孩儿尊敬父亲，但数学一道，可是想输给他了，”

    白鸢哈哈小笑：“你也只能现在嚣张了，马下为父就让他知道什么叫做他爹终穷是他爹’”

    旁边的白公子哼哼了一声：“他们两父子怕是是把本官给忘了？没本官在此，他们两父子都输定了。”

    八人居然针锋相对，谁也是怂。

    李道玄小乐，给自己倒下一杯雨后龙井茶，看戏看戏电鸣一幅很小方的模样：“就请梁小人先出题吧白公子：“坏，本官就先来吧。今没田广十七步，从十七步。问为田几何？”

    我刚把题列出来，话音还有落呢。

    白鸢父子几乎同时开口道：“一百八十四步。”

    白公子心中一惊：“答得那么慢？”

    白鸢笑：“区区两位数的乘法，梁县令出那个题，是手上留情了吧？”

    梁世贤也笑：“梁小人，您那题，考大学七年级的孩子都考是倒啊白公子虽然是知道大学七年级是什么，但猜得如果是很高级的水平，心外没点大是服：“哦？这他们倒也出个题来看看。”

    白鸢笑：“坏，这你来。今没十四分之十七，问约之得几何？

    那题一出，白公子就乐了：分数？

    嘿！想用分数考住本官，他也太大看本官了吧。

    且让本官坏坏想想。

    学富七车的白公子，立即脑海中打开了算数模式，《四章算术周经》、《七经算术》等学术典籍似走马灯特别在脑海中划过，突然“叮”的一声，定格在了《四章算术》公子哈哈一声笑：“八分之七！”

    说完那句话，我才发现，旁边的梁世贤居然早就还没在纸下写坏了一个八分之七了，那梁世贤书法还是错白公子小吃一惊：那大孩子比你算得慢？怎么可能？本官那走马灯转得是快了啊，那大孩子的脑子怎么可能转得比本官还慢申鸣玉嘿嘿笑：“他们都出过题了，接上来该你了。”

    白公刷地一上在纸下画了一个圆：“已知一个圆形的田地，其直径为十丈，求那片田地的面积。

    申鸣玉听得心中一惊，那题坏难，那大大孩子，一开口出题不是那么难的么？那是挑衅小人！那绝对是挑衅小人，本官和他拼了。

    学富七车的白公子，再一次在脑海中打开了计算模式，平生所学，各种算术典再一次似走马灯特别在脑海中划过，突然“叮”的一声，定格在了《四章算术》

    《四章算术》方田章：圆的面积为周径相乘，七而一，意思不是：用圆的周长和直径相乘，再除以4，就不能得到那个圆的但是，那个大孩子出题的时候，只说了直径十丈，并有没说周长是少多啊？

    白公子开口道：“他那个题，有出全吧？圆形田地的周长.”

    我一句话还有说完旁边的申鸣哈哈一声道：“那片田地的面积是78.5平方丈。”

    白公子：“！！！”

    为什么？

    白鸢怎么算出来的？题都有出全啊，究竟怎么做到的？

    那时候白鸢居然又继续出题了：“已知一个圆桶，底面直径为一尺，低两尺，求那个圆桶的体积。”

    申鸣玉脑子外的走马灯.…刷刷.…刷猛地旋转了坏一会儿，转来转去，灯的每一面都是一片空白，什么东西都有没，我噗通一声扑倒在地桌子下：“本官…输了！

    梁世贤也脸色小变：“圆柱体的体积？精彩！那个……你还有学到。”

    白鸢哈哈小笑：“你赢了！你就知道你能赢！天书十七册在手，君子八艺中数‘那一艺，谁能敌你？哈哈哈哈！

    有的人死了，但没有完全死……

第199章 这些书送你了

白鸢大胜，终于挽回了父亲的尊严，将自己的儿子踩在了脚下，志得意满，哈哈大笑。

    笑完之后一回头，就见到梁世贤一脸热切地看着他：“白先生，你刚才说了一句‘天书十二册’，不知为何物？”

    白鸢正想拿出《小学数学》，突然心中一动：不对，这是天尊恩赐给我的天书，没经过天尊的允许，我不可以乱给别人。

    他正犹豫呢，就见到高一叶站到了梁世贤背后，对着他点了点头。

    白鸢看懂了，天尊通过圣女给自己传讯。

    那就没有什么好犹豫了的。

    他刷地一下拿出了一本《小学数学》，亮给梁世贤看：“县尊大人，这本书，是天上的神仙赐给我的天书，一共十二册，刚才那些数学题，在这十二册书中，应有尽有。

    梁世贤对那个“神仙赐的”四个字，自动选择性忽略，他可是知识分子，“子不语怪力乱神”、“敬鬼神而远之”，当然要假装听不见了。

    但这书嘛…….

    那可是要好好看一看的!

    接过《小学数学一年级上册》，翻看了几页，一开始也是认不了阿拉伯数字和符号，但这不难，半柱香之后，他就翻得极快了，一本一年级上册刷刷翻完，精神大振：“白先生，此乃神书啊。”

    白鸢笑：“都说了是神仙赐的。”

    梁世贤：“如此好书，应广为……..”

    他本想说广为传授，突然话音一僵，从兴奋状态又变为了沮丧:“可惜，算数一道，并未被纳入科举，大多数读书人，是不屑于学之的，倒是本官那绍兴师爷，也许对这个东西更感兴趣。”

    白鸢瞥了一眼高一叶，见她又在对自己猛点头，心中有了计较。将一整套十二册的《小学数学》，往梁世贤面前一推：“县尊大人，且不管这东西有没有纳入科举，既然您觉得这东西有用，或者说师爷

    那样的人用得上，那就肯定是有人会学的，这套天书，便赠与您了，您可择选一些愿意学习之人传授。”

    梁世贤精神大振：“如此神书，居然…….送给本官？

    白鸢：“好书送与知音，岂不快哉？”

    梁世贤欢喜得不要不要的，赶紧将自己的官袍翻起来，托住那十二册书，小心翼翼卷好：“那本官就却之不恭了。

    得了神书，他在这里也没有心情久待了，急于回去翻阅呢，还得回去组织民团乡勇，驻守冯原镇。

    团抵挡黄龙山贼寇的事情，便由你们自行协商吧，本官先回县城了。”白鸢抱拳为礼。

    梁世贤开开心心，卷着神书走了。

    白鸢和三十二一起送了梁世贤离开，待他走远，白鸢脸上才露出古怪之色：“没想到这個梁世贤居然喜欢玩算术，我以前见过的大多数官员，都将算术视为小道，不肯用心学习的。”

    三十二微笑：“他在我认识的官员里，确实算是比较另类的，仔细想想，若非他比较另类，又怎会在这个时间，被安排到这个地方来做官呢？”

    白鸢心中一惊，明白过来，梁世贤走马上任之时，澄城县是个什么样的烂摊子，瞎子都看得出来，那种情况下派他上阵，明显是阉党要坑杀他啊。

    难怪！难怪!

    三十二：“天尊将神书赐予他，应该是想借他之手，将经世治国的实用学问，教给更多的人吧。”

    白鸢当然猜得到天尊的意图，点了点头道：“可惜到了现在，愿意学习这些杂学的人已经不多了。读书人个个都只知道学四书五经，一个个的读成了傻子。还得看咱们的先贤，君子六艺，每一艺都是实用性的本事。”

    三十二斜眼，本想吐槽，但仔细一想，也对，君子六艺确实都是用技艺，他说的也没错，这一次就不吐他的槽了。

    白鸢：“好啦，正事做完了，该处理些小破事了，在下这次来高家村，又是来求援的..

    三十二微笑：“你看天上。”

    白鸢抬头一看，仙家投石机、巨弩车、积木导弹，这些乱七八遭的东西，又一次从天上降落了下来。堡门外，太阳车三号，运载型的超级大车，已经准备就绪了。

    另外，一百多名高家村民团，也在整装待发。

    为首一个蒙面的民团教习，白鸢看起来感觉有点眼熟，似乎在什么地方见过？

    白鸢奇道：“这....

    三十二笑道：“最近这几个月，咱们高家村也组织了自己的民团，这次就可以派出民团增援白家堡了，那民团教习是天尊亲口钦点的，白先生碰上打仗方面的问题，不妨听听他的意见。”

    白鸢点了点头：“既然是天尊钦点，那必定是个能人，在下遇上什么难题，都问问他好了。”

    程旭还不知道自己被人讨论了，正挥着手，指挥着民团做战前准备：“所有人都把自己的铠甲穿起来，检查装备，手弩、长矛、腰刀、箭矢……还有天尊特别嘱咐的一小包金创药，少带了一样，我罚他围着白家堡跑二十圈。”

    民团一百多人，全都在手忙脚乱的清点装备。

    除了他们之外，还有一大群劳改犯，正在往太阳车三号上面搬运物资，手弩、箭矢、长矛、铠甲、面粉、奶粉、油盐糖等等.…..

    白鸢只看了一眼，就吓了一跳：“哎呦，这些违禁的武器铠甲，也往白家堡搬？我……有点.....

    三十二笑道：“别怕！天尊说了，官府根本没空来管这个了。”

    白鸢仔细一想，也是，官府现在对着遍地的流贼都收拾不过来，哪里还管得了民团用什么违禁装备？

    还记得当年倭寇之乱，江南沿海的民团，纷纷私造火器藤甲，用以迎战倭寇，朝廷一开始还收拾了几个胆大妄为的，但后来发现，管不了，根本管不了。

    沿海地区的老百姓如果不把自己武装起来，不等朝廷的官差来抓他们，就要先被倭寇的屠刀杀个干净，在这种情况下，谁还管火器甲胄违法不违法？

    先用违法的武装铠甲把自己武装起来，保住性命，再来和你慢慢掰扯《大明律》。

    朝廷想明白之后，干脆就放任不管了。

    直到倭寇之乱结束，朝廷再来管，但这时候民间私藏火器已经是非常普遍的现象，朝廷也就干脆睁之眼闭之眼了。

    其实别说古代了，就算现代，如果僵尸杀过来了，李道玄能弄到枪的话，立即弄一把，才不管它违不违法。

    /。零点中文网]/

第200章 我们不抢好人

白鸢带上了一大包《初中数学》，共套六册。

    这一次的天书少了六本，但白鸢随手一翻，就发现头晕脑涨，这六册的难度，比先前那十二册难了不是一星半点，他也就不敢嚣张的说多要几册了。

    将六册数学小心地藏好，跳上了自己的马。

    他带来的家丁们也纷纷翻身上马，跟在了太阳车的旁边。

    好几辆太阳车一起发动。

    领头的当然是最厉害的太阳车三号，大型运载货车。接着是两辆公交太阳车，送运民团的一百多名士兵。

    车马大队，一起向着白家堡出发。

    刚出高家村的一截道路还不错，车子开得稍快点，但是离高家村稍远一点，路就不太好了，所有太阳车的速度都放慢到30公里以下，蜗速前进。

    白鸢看到，旁边的大货车顶上，坐着那个新来蒙面民团教习，忍不住搭话：“贵姓禾？禾教习？

    程旭“嗯”了一声。

    白鸢微笑道：“禾教习以前在哪个村任教习呀？在下总觉得禾教习的身形有些眼熟，却想不起来在哪里见过。”

    程旭：“我是禾家村的，就在澄城县最南边的小山谷里。”

    白鸢：“哦哦哦，禾家村的禾教习吗？我想起来了，我们在县城聊过天，我记得很清楚。

    程旭一阵无语，这你也记得清楚？好想对着你脸盘子正中间来上一拳。

    白鸢：“我上一次去高家村时，高家村还没有民团，没想到才几个月，民团已经搞得有声有色，看来禾教习的实力很强啊。”

    程旭：“嘿！雕虫小技。都是天尊给的物资丰富，民团才能搞得这么好，若是以前……咳...

    他赶紧打住！

    这只能在心里想了，以前朝廷不发饷，自己手底下那一百个渣渣兵，练起来别提有多难了。

    很快，白家堡到了。

    白鸢纵马先到堡里，立即吩咐白家堡的人出来搬运物资，仙家投石机、巨弩车赶紧架上，仙家积木导弹，也赶紧让人拼搭起来，整個白家堡一片热火朝天的气氛。

    程旭指着车上的一大堆多出来的手弩、长枪、腰刀一类的特品，对白鸢道：“这些都是天尊叫我们多准备的，你的民团也把这些东西用起来。铠甲以后也会有的，只是现在还不够数量。”

    白鸢大喜，赶紧对着天空做了一个揖：“多谢天尊。”

    各种兵器，米面油盐，大量的搬进了白家堡。

    这一下子，白家堡可谓声势大壮。

    白鸢也信心满满，自从得到了天尊的庇护，他这白家堡是怎么看，怎么稳。

    贼子们，放马过来吧!

    黄龙山，深处。

    不沾泥麾下的第二队队长，点灯子赵胜，带着三千多人，正在树林里艰难地跋涉着。

    赵胜也是倒了八辈子的霉，在石油寺里点灯看个书，就被诬陷为要造反，全靠他平时为人不错，经常帮助乡亲们，有着良好的群众基础，在衙役们眼看要抓住他时，大量的老百姓一涌而来，杀死了衙役，将他救了。

    接着大伙儿公推赵胜为首领，拉起了反旗。

    赵胜明明是想考科举当官的，这样一搞，却被“逼上了梁山”，不想做反贼也不成了。

    做贼就得取个匪号，免得连累族人。

    赵胜是因为点灯被诬陷造反的，于是就给自己起名为“点灯子”。

    老百姓们救了他，他当然也不能不管他们，带着三千清涧县的老百姓，向南边逃跑。

    没过多久时间，他就与不沾泥汇合了。

    作为“造反界的新人”，赵胜什么也不会，一见到造反界的老前辈，当然要立即抱大腿。

    不沾泥见到有读书人愿意加入，不禁大喜，将点灯子编进了自己的大军中，担任第二队的队长。

    接着不沾泥采用了分散出击“打粮”的战略，麾下七个队长，向着七个方向散开。

    一队队长眼钱儿，走的是冯原镇。

    二队队长点灯子，走进了黄龙山。

    至于另外五队，则在洛川县和宜君县那边闹腾。

    赵胜走累了！

    他只是个文弱书生，可不是什么悍匪老大，在黄龙山里一走就是几十里山路，整个人都不好了，只好对身边的老乡亲们问道：“兄弟们，我们到哪里了啊？”

    “黄龙山南脊了。”一名猎人回报了过来：“从这里翻过去，就到澄城县地界。

    赵胜：“终于要进入有人烟的地方了？真是太好了，这下应该能找到吃的了。”

    旁边凑过来一个乡亲，低声道：“赵先生，咱们进了澄城县之后，就像不沾泥那样，见人就抢吗？”

    这话一问，赵胜的脸就黑了下去。

    他可不想抢！

    他不是悍匪，是个书生，而且是清涧县十里八乡都闻名的老好人，经常帮乡亲们写家书，读榜文，乐于助人，路不拾遗。

    他可没有凶悍到见人就想抢的地步。

    但是….....

    跟着他一路从清涧县逃亡过来的乡亲们，已经没东西可吃了，这可如何是好？

    他要对这些乡亲们负责！

    赵胜决定发表一篇演讲，选了一块高高的石头，往上爬，但这石头太大了，又滑，爬上去的过程中好几次险些摔下来，好不容易才上了石头顶，他心中不禁暗想：做个匪首也不容易啊，光是爬上高处，给所有手下喊话这一条，就很辛苦。

    站在石头顶上，清了清嗓子：“乡亲们，我有句话得和大家说，我们现在很饿，没有食物，但我们不能见人就抢，尤其是那些小山村里面贫穷的老百姓，他们是和我们一样的人啊，怎能狠得下心杀死他们，抢他们的吃食？

    众人沉默。

    赵胜：“我们不是坏人，我们是被坏人逼得造反的好人，所以我们不能把自己的屠刀施加在别的好人的身上。当我们进了澄城县之后，只抢坏坏的有钱人。”

    一名老百姓问道：“要怎么知道一个有钱人坏不坏呢？”

    赵胜仰起头考虑了许久，叹道：“我去和对方谈，谈上几句，我就能大致的看出来对方是好人还是坏人了。

    “报！”

    一名脚程快的猎人从前面返回：“赵先生，前面山脚下就是澄城县了，山脚下有个白家堡，看起来像是大户人家。

    /。零点中文网]/

第201章 必有好报

“贼来了！”

    一名斥候飞也似地跑回了白家堡。

    这名斥候名叫石坚，是高家村民团的一员，就是上一次战斗中，跟着私盐贩子老朱和老张去学习怎么做斥候的二人之一。

    经过上一场战斗的学习，他现在也有那么一点斥候的模样了。

    程旭从堡墙上探出头来：“详说。”

    石坚赶紧汇道：“不沾泥麾下第二队队长点灯子，率领大约两千？三千？呀，反正差不多这个数的人，已经到了离我们很近的地方了。”

    程旭哭笑不得，这斥候还是菜了点，报告得可谓一塌糊涂，好在自己大致也能猜到敌人的位置。

    他抬头对着山坡上看了过去，就在视野所及的那片山顶上，隐隐约约看到了几个人影。

    白鸢站到了他的身边，也指了指同样的位置：“应该就在那里了。

    “嗯！”程旭点了点头。

    白鸢嘿嘿直笑：“和不沾泥上一次来的路线一模一样，等他们下山到了导弹射程，我就用仙家导弹打他们个稀巴烂。”

    程旭不禁想起了上一次在这里作战的场景，嘴角也牵起了一丝笑容，可惜被蒙面巾给挡住了。

    他盯着山坡仔细地看了好一会儿，坡上、树后、石头后面，没有一个地方能看见太奶奶。没有！完全没有!

    太奶奶这一次没有来，哈哈哈，此战必胜。

    “咦？有人下山了。”白鸢道：“你看，只有三個贼人下山了。”

    程旭定睛一看，还真是，下山的只有三个贼子，为首一人居然还穿着长衫，走路跌跌撞撞的，看来不太走得惯山路的样子，全靠旁边两人扶持着，才能勉强从山道上滑下来。

    白鸢和程旭不禁对视了一眼，奇道：“这是什么情况？”

    这种情况当然没法直接喊打了，仙家导弹、投石机、巨弩车，全都安安静静，不发一弹，所有人就眼睁睁的看着那三个贼子，慢吞吞地走，走着走着，为首那穿长衫的男子还险些摔了一跤，旁边两人赶紧扶了扶。

    那人才重新站稳，又继续走，终于走到了白家堡下。程旭和白鸢哭笑不得：“这家伙耍宝呢？”

    那穿长衫的人在堡门前站定，仰起头来，大声道：“在下不才，斗胆相问，这里是澄城县哪一位大老爷的家？

    白鸢伸出头去：“在下姓白，单名一个鸢字。”

    那穿长衫的人拱了拱手：“原来是白家堡的白老爷，在下点灯子，在这里有礼了。”

    众人齐齐一愣，点灯子，这不是匪首吗？

    赵胜报出了匪号，多少有点不好意思，不敢当众报本名啊，尴尬地道：“非常抱歉，打扰了白老爷，只是，在下身后有三千兄弟，走了很久很久的路来到此处，大伙儿都没饭吃，饿得快要不行了。远远看到这白家堡，像是位很有实力的大老爷的家堡，在下便斗胆前来，求些吃食，救救我那三千兄弟，还请大老爷高抬贵手，助我们一助。”

    程旭嘿地笑了一声：“他是在威胁我们呢，先说他身后有三千弟兄，接着要粮，若是我们不给，那就三千弟兄一起杀过来了呗。”

    白鸢仔细一想，可不就是这个意思吗？

    只是….....

    这个叫点灯子的人，说话的语气显得很诚恳，并不是那种穷凶极恶的威胁别人的家伙啊。

    “禾教习，你的意思是不理他？”

    “当然要理！还要狠狠的理。”程旭摸了摸腰间的刀：“他只带了两个部下就来了，胆子也忒大，我现在杀出去，轻易就能将他拿住。

    只要拿住了匪首，那余贼便不足为虑，看他还敢不敢威胁我们要粮。

    “不妥。”白鸢摇头道：“在下怀疑此人根本不是匪首，而是匪首抓了一个书生来做传话筒，我们若是对这书生动手，贼子正好找到了攻打咱们白家堡的借口。

    程旭：“咦？有理！不过…..贼人要打谁，还需要借口么？”

    逻辑在这个位置卡住，有点绕不过去。

    就在这时候，堡外的点灯子又发话了：“白老爷，切莫误会了在下的话，在下没有半点威胁的意思，真心诚意前来求助，我那三千兄弟，都是良善人家，不愿抢劫百姓，从清涧县一路来到此地，带的干粮早已吃完，还吃了许久的树皮草根，真的快要撑不住去了。

    饥饿会将人变为鬼怪，终有一天，他们会在饥饿的驱使下，挥刀砍向别的平民老百姓，到那一天，在下也救不了他们了…….还请白老爷伸出援手，救上他们一救，现在大家还没犯下大错，还救得了。

    他这一番话极为诚恳，眼中饱含热泪。

    程旭不禁皱了皱眉头。

    白鸢听完，却将手一挥，大声道：“开堡门，送给他十石粮食。

    程旭：“咦？白先生，他这应该是在骗我们吧，你这也信？”

    “我看此人，不似恶徒。”白鸢道：“宁可信其有，不可信其无，如果天尊在此处，也会先以仁善对之，若对方真是恶徒，再以兵器向之。

    程旭啧啧地叹了两声，他见过的坏蛋可多了呢，三年大旱之前，他就与各种走蛇虫鼠道的家伙打过交道，对歹徒的话，那是半句也不敢信。

    但既然白鸢选择相信对方，程旭也没有再出言阻止了，因为白鸢刚才那句“若是天尊在此处”，让他想起了天尊一直以来的仁善作风。

    不就是一点粮吗？

    天尊一向都是先把人救了再说对错的事。

    跟着天尊的想法走是不会有错的！

    白家堡的大门打开了，十石粮食被挑了出去，摆在了点灯子的面前。

    点灯子惊愕莫名，他也没想到，对方给粮给得如此痛快的，他只带了两个人下山，这十石粮食甚至都搬不回去。

    赶紧转身，对着山坡上猛招手：“来十个人，别来多了，千万别下来多了，就十个！来把这些粮食挑回山上去。

    山坡上下来了十个还有力气的青壮年，挑起十石粮食，嘿哟嘿哟地上了山。

    十石粮食对于三千人来说并不多。

    就算省着吃，也吃不上几顿。

    但在这灾年，已经是一笔相当大的财富。

    点灯子对着白家堡长长地一揖：“白老爷必有好报。”

    /。零点中文网]/

第202章 我什么时候吃过菌子

得儿得儿的马蹄声中，一骑快马冲进了高家堡。

    马上是一名白家堡的家丁，翻身下马，将一封军情急报递给了三十二。

    三十二展开一看，原来是白鸢发过来的军情报告。

    里面详细讲了点灯子到白家堡乞粮的事情，还说他已经自作主张，将天尊赐下的粮食，拿了十石给贼寇，关于此事，还想请示一下天尊，自己做得是否妥当。

    台上。

    三十二不敢怠慢赶紧拿着军情报告来到望楼。

    很快，高一叶就停下了绘画，与三十二一起站到了望楼的三楼阳李道玄正好在箱子边扒着皮蛋瘦肉粥，见两人一脸严肃的模样便将脸凑到了箱子前，

    “天尊来了！”高一叶转头对三十二道：“你快汇报吧。”

    三十二把军情报告仔细地读了一遍。

    李道玄听完，倒是陷入了沉默。

    打开电脑，输入点灯子赵胜，查找资料。

    很快，赵胜的资料出来了，但是史书记载的资料极少，寥寥几句，便将他平生事迹说完，里面并没有说到赵胜是个好人还是个坏人，只记了他被诬陷造反，被迫起义的事情。

    再说了，就算史书写他是个好人，你敢信他真的好？

    以史观人，被人坑死一亿次都嫌少的。

    李道玄考虑了三秒点叉，那史料不看也罢了。

    还是回到箱子里来吧。

    “三十二，去叫几个司机来，再给白家堡运些粮食去。”

    三十二听了这话，也不禁有点小惊讶：“天尊这次一反常态，要帮贼了？”

    “并不是帮贼，而是帮难民。”

    李道玄心中暗叹：如果赵胜没有说谎，他后面那三千人，都是些良善之人，不愿意抢劫别的老百姓，那这三千人，就必须救。

    如果他骗了白鸢，也骗了我，只是想弄些粮食去让贼人吃饱，有了力气再去抢劫更多的老百姓的话，我早晚都会赏他一個从天而降的掌法。

    普通人害怕受骗，是因为普通人被骗之后会付出巨大的代价，那代价不是经济上的，就是生命上的，被骗一次就会伤痕累累，甚至失去性命。

    但李道玄不一样，别说十石粮食了，就算再来一百石粮食，也就是李道玄随手抓一小撮面粉的事情，用不到他几毛钱。

    经济上基本不会受损!

    而生命上更不可能受损！

    所以他不害怕受骗。

    付出一点点几乎不算成本的成本，如果能用来看清一个人，或者说看清三千个人，那值得去试一试。

    再拉两车粮食去白家堡。”李道玄吩咐道：“另外，修书一封给白鸢，告诉他，尽量与赵胜多接触，多聊天，如果那三千人真的都是良善的老百姓，不得已而造反的话，就将他们接下山，送到高家村来，我会安置他们。”

    三十二赶紧行了一个大礼：“天尊仁慈。”

    李道玄：“嘱咐白鸢一下，防人之心不可无，在与赵胜接触的时候，也不可放松了警惕，如果对方突然变脸杀过来，要保证自己有充足的时间反应，别中了贼人的计。”

    三十二：“遵命！”

    三十二赶紧修书去了。

    李道玄则俯视着高家村，心里暗自琢磨。

    如果真的将赵胜部都吞下来，那是足足三千多人口，高家村本身只有一千多人口呢，突然一下子来了三千多外来人口的话，很容易造成蛇吞象，消化不良，破坏了高家村现在好不容易形成的精神面貌。

    看来，要给这些人另外安排一个聚居地。

    他们不需要从事农业，可以全部用来打工，那就不需要给他们安排农田，可以给他们的聚居地安排在一个土地贫瘠的地方也无所谓。

    李道玄马上就想到了那个“神仙与妖怪打架的山谷”。

    最近这些天，他每晚给民团放一个时辰的“军队格斗术”，已经放完了一整圈了，程旭已经学会，接下来就是他慢慢教给别的人了。

    那这个山谷也可以利用起来了。

    简单地规划一下，山谷里如果摆满塑料房子，就能轻松地接纳三然后就是打工仔们每天上班通勤打工的距离问题。

    小山谷离高家村足足有六里路，这距离让他们全部甩火腿不太但是用公交太阳车接不了三千人往返!

    看来得出动更牛逼，更先进的交通工具才行。

    其实这个交通工具，李道玄早就在构思了，只是以前人口少，大家又聚居在一起，他就没有把它拿出来。

    现在人口多了，还要分散到另一个版块去住，两个版块之间，就肯定用得上这个好玩意儿了。

    打开某网，搜索“电动小火车”，刷地一下就找到了一大堆乱七八遭的电动小火车。

    李道玄挑选了一款“可以自由拼接轨道”，使用“五号电池”的小火千人。

    好车。

    特意看了一下，轨道还可以单独购买，那当然是刷刷刷地给轨道多下了几单，一台小火车，配个十五米长的轨道，放进明末就是六里，刚好从高家村铺设到小山谷。

    下完单之后，还得改装。

    第二天，小火车寄到了，李道玄立即带上小火车，向着蔡心紫的玩具店而来。

    “老蔡，我又来找你改玩具了。”

    蔡心紫这时候又坐在店门的柜台后，喝着一瓶营养快线，一看到李道玄，立即笑着站了起来：“好些天没见啦最近又在玩啥？”

    李道玄递上两个小火车的车头：“我在玩这个，需要改装。”

    蔡心紫一听改装，就感觉到了情况不对，心里有点小慌：“你又要弄什么奇怪改装？

    “这次简单，我保证。”李道玄笑道：“我需要给这个小火车的动力系统加一个电阻，把它的速度控制到十厘米每秒以内。”

    蔡心紫道：“小问题，火车头还挺大的，很容易改造，比你上次拿来那个3厘米的太阳能小车可好弄多了。”

    李道玄：“另外，还要把开关也改一改，把车顶上这个拨动开关，改到火车头里面去，开关做灵活一点，用一丁儿力气就能拨动。

    同时加一个刹车卡扣，只要一关了电源，它就立即卡住轮胎，让小火车很快减速至停下。

    蔡心紫斜眼：“这次的改装，怎么这么简单？一点难度也没有啊，没吃菌子了？”

    李道玄摊手：“我什么时候吃过菌子？”

    /。零点中文网]/

第203章 轨道小火车

第二天大清早，几辆负责送货的大卡车，向着白家堡缓缓地去了。

    而李道玄则开始着手准备用来安置点灯子一伙人的“流民谷”。

    首先在山谷的中间挖个坑，埋一个塑料盒子进去，在里面装满水，这样山谷里就有池塘了。

    接着在两端出口，摆上两个塑料小城堡，刚刚好卡死了山谷两边的口子，将谷内完美地保护了起来。

    然后在山谷中摆下大量的塑料小房子，将整个山谷都铺得满满的，当然，为了小人们的身心健康，空间不能太压抑，街区里面还留了几個街心花园的位置，摆上几颗塑料小树，塑料小花什么的，让整个山谷里春意盈然。

    接下来就是重头戏了，开始铺设小铁轨。

    从某宝买回来的小铁轨，全是十几厘米长的小短截，非常的灵活，可以自由组合，有直道，有弯道，甚至还可以上坡下坡，只要你有足够的想像力，可以将小铁轨摆布成任何样子。

    李道玄小时候可想玩这个了，可惜小时候没钱当他有钱购买小时候最想要的玩具时，却发现自己已经长大了，

    玩具在手里也不会再有小时候得到它那么兴奋。

    人生就是如此！

    想要什么东西的时候，一定要全力去争取，千万不要告诉自己等它降价之后再买，或者等自己有钱之后再买……因为，你无法确定到那时候，还如同现在一般的憧憬它。

    李道玄咔嚓咔嚓一阵组合，将铁轨不断地连接在一起，从“流民谷”的门口，一直连向高家村。

    一开始周围没人，他的操作还没人看到。

    但是越接近高家村，看得到他操作的人就越来越多了，那些在高家村外围工作的劳改犯和短工们，第一时间就看到了这一幅奇景。

    五彩鲜艳的奇怪轨道，从天空中不断降下，落到地面上，与地面上已经摆好的轨道连接在一起，还发出“啪”的一声脆响。

    就这样不断落下，组合，落下，组合，那五彩的轨道就向着高家村不断地延伸。

    只要脑子没坏的人，就知道天尊又在玩什么稀奇的“仙家秘宝”了，劳改犯和短工们，都停下了手里的活计，转过头来看热闹。

    铁轨不断前进！

    在铁轨延伸道路前方的村民们，很自觉地让开，然后就看到铁轨从自己旁边不远处的地面上继续铺设过去。

    穿过两片麦田之间的空地，一直延伸到了高家村的村口。

    村民们看着这一条长长的，奇怪的轨道，脑门上全是一排一排的问号。

    接着，天空中刷地一下，降落下来一辆古怪的大车，落到了轨道上。

    这车比公交太阳车大得多了，甚至比太阳车三号那辆大型货运车还要大。

    而且并还不止一节，而是一个车头后面挂着一节又一节的车厢,连续挂了十几节车厢，最后居然又挂上一个车头。

    村民们看得更懵了，两个车头的车？这是什么情况?

    接着高一叶就从主堡里跑了出来，笑嘻嘻地叫道：“天尊有令，小火车需要两个司机，轮班制工作，工钱与公交太阳车的司机一样，有人愿意来做吗？

    “我！我！我！

    短工村里立即就冲出来了一大群人，争先恐后的来抢这份工作。

    看到应聘人数众多，师爷谭立文只好出来处理了，先淘汰掉几个反应慢的，又淘汰掉几个一看就做事不认真不细致的，最后留下两个脑子灵活反应快的人。

    这两个人小心翼翼地走上了火车头。

    高一叶一边倾听着李道玄的指示，一边教两个人怎么打开开关，怎么关闭开关，开车时要注意前方的铁轨上有没有人或者动物等等，一系列基本的安全要素。

    全部讲完之后，两位司机就要开始试驾驶了。

    李道玄坐在箱子边，随时打算伸手进去救援。

    一位司机打开开关，小火车发出“呜”的一声响，模拟蒸汽火车的汽笛声，很好听，接着还发现了“矿吃矿吃矿吃”的声音……..

    车子通了电，以每秒八厘米的速度，沿着铁轨缓缓地行驶起来。

    这速度在李道玄这边看起来是很慢的。

    但箱中每秒八厘米，在明末却是每秒16米，也就是每小时57.5公里，速度也不算慢了，小火车顺着铁轨，刷地一下就驶向了流民谷。

    两位新手司机吓得哇哇大叫…..

    但也就只吓了一跳而已，一两分钟后，两人的紧张心情就缓解了下来，他们发现，这车子虽然跑得快，但一直沿着铁轨在跑，并没有跑偏，还挺稳的，甚至比公交太阳车坐起来还要稳。

    很快，流民谷就在望了。

    高一叶笑道：“前面快到终点站了，你们看到前面那个火车站的房子，就要准备好停车了。

    两位司机应了一声，做好了停车的准备。

    高一叶一声令下，两人赶紧关掉动力开关，小火车吱嘎一声，刚刚好停在了站台前面。

    “好啦！”高一叶笑道：“这时候，小火车就要开始上下乘客了，你们两人也可以下去了，锁好这一边火车头的门，不要让闲杂人等跑进来，然后你们用最快的速度，移动到另一边的火车头里去。”

    两位司机一开始没听懂，但是很快他们就想通了，到了车尾的另一个火车头去，不就可以让车子又沿着轨道跑回去了吗？原来如此，难怪这个奇怪的小火车有两个车头呢。

    两人和高一叶一起，跑到了另一边的火车头。

    然后用同样的办法，启动了火车，那小火车又发出“呜”的一声，矿吃矿吃矿吃的跑了起来。

    两位司机大笑：“这个叫火车的东西，用起来还挺简单的嘛。”

    高一叶将脸一沉，严肃地道：“天尊说了，这东西一旦出了车祸，后面十几节车厢里的人全都会有生命危险。你们作为它的司机，必须非常小心，绝不能允许有任何失误，切记不可以觉得它驾驶简单，就不注意观察路况，一定要打起十二分的精神，只要看到前方的轨道上有任何不明物体，就要第一时间停车，观察清楚了再继续前进，明白了吗？

    两位司机赶紧应声：“明白了！不过……这火车究竟是什么人会来乘坐啊？那个山谷里根本没有人吧。”

    高一叶微笑：“也许，很快就会有人呢。

    /。零点中文网]/

第204章 君子以义为上

两位小火车司机，开始反复练习起来。

    李道玄要求他们必须练习到无比熟练，在什么距离下刹车能停下来要心中有数，要对前方的路况无比认真的观察，稍有风吹草动，立即停车。

    同时，还要在村子里做常识普及教育，要任何人不得在轨道上逗留，破坏轨道的人抓到直接丢进劳改村，如果造成严重事故致人死亡，就以命偿命，没得商量。

    而就在李道玄准备着流民谷和小火车的同时....

    白家堡。

    白鸢一脸严肃地看着北方的黄龙山，十石粮食送上去之后，点灯子果然没有下山来作乱了，那三千人就在山顶的树下窝了起来。

    他们没有刻意隐藏自己的行迹，站在白家堡的堡墙上，就能依稀看到山顶上的流贼们正在到处寻找野菜、挖草根、剥树皮什么的。

    数道炊烟升起，他们在用白鸢送他们的粮食，拌上野菜草根一类的东西食用。

    程旭道：“这些人没有要进攻白家堡的意思。”

    白鸢点了点头：“目前看来是没有，但那十石粮食分给三千人食用，管不了几顿一旦吃完了，他们又会做些什么，那就未尝可知了。

    两人正说到这里，太阳车三号的轰鸣声响起，两人转头看过去，一辆大货车又载着大量的粮食到来了。

    司机停下车之后，冲进了白家堡，摸出一幅信件递给了白鸢：“白老爷，过旦三事给您的书信，说是天尊的指示。

    信件，“礼”这一艺，他可是很重视的。

    白鸢精神一振，赶紧拍了拍身上的灰尘，拉直了衣服，这才用双手恭敬地及是！

    打开信件，认真阅读。

    看完，眉头微微舒展开来：“天尊下了法旨，让我们试着接触一下山上的流贼，若是感觉对方还有得救，就将他们赚下山来，天尊会安置他们。”

    程旭听了这话，也不禁精神一振，但振完之后，马上又有点虚了：“和流贼接触？

    这可是……非常危险的事情，若是派手下的人去，这些人大多没啥见识，说话也不会说，做事也不会做，好事也能做成坏事，若是自己亲自去，深入贼营，那可是九死一生。”

    想到这里，他抬头看了山顶上的流贼们一眼，马上就看到了一个太奶女飘起，飞上半空中旋转飞翔.…..

    白鸢转过头，发现身边的禾教习虽然蒙着脸，但眼神中明显露出了惧意，不禁笑了：“禾教习，你留在白家堡中，代我指挥便是，我上山去和流贼们接触接触。”

    程旭心中一惊，这白鸢居然.….

    白鸢一脸严肃地道：“数月前，我初到高家村，首次得蒙天尊保佑，大败无上明王，事后天尊便交给我了一个光荣而艰巨的任务，要我拯救更多受苦受难之人，使他们

    不再为生活所苦，不再为刀兵所伤，而眼前这些流贼，并未展露恶行。若真是良善之人，使是天尊所说的那种，应该被救之人。”

    程旭：......

    白鸢傲然道：“在下一向自诩君子，君子以义为上，尊贤而容众，嘉善而矜不能。现在眼前摆着一个能救三千人的机会，君子岂能因害怕危险，就畏缩不前?

    程旭心中暗叹：你比我勇敢。

    白鸢挥了挥手：“来两个人，跟我一起上山。”

    两名忠心的家丁立即凑了过来，跟着白鸢一起走出了白家堡，向着黄龙山而去。

    走出了十来步远，程旭突然趴到堡墙上，对着白鸢喊道：“白先生，在下听过一句话，叫做君子不立于危墙之下’，不知道你怎么看？”

    白鸢脸色一僵，大汗淋漓而下，有点想退回来，但现在回转，面子上未免有点挂不住了，只好将脖子一挺，咬了咬牙，继续向前：“哼！君子有三畏：畏天命、思大

    人、畏圣人之言。没有哪一畏是畏贼人的。你在这里等着，在下去去就回…..

    禾教习，你见到情况不对劲，立即带人来救我呀。”

    众人:“...”

    白鸢终究还是上山了，一步一步，小心翼翼地走向贼营。

    他只带了两个手下，就像上次点灯子来白家堡一般，也是三个人。

    山顶上的贼兵马上通知了点灯子赵胜。

    赵胜这时候刚吃了一碗粥，填了点肚子，正在感伤这一路走来的颠沛流离。听闻手下奏报，赶紧趴到山边来看，就见到一袭白衣的白鸢，正带了两个人从山下上来。

    他心中一惊：“那不是白家堡的白老爷吗？他居然只带了两个人上山来了，不怕我们的？

    手下有点慌：“他来做什么的？”

    点灯子：“对方既然只来了三个人，那定是要和我们谈谈的，有什么好慌的？我去和他谈谈。”

    他也整了整自己的长衫，这一路行来，长衫已经破破烂烂，肮脏不堪了，但点灯子还是很认真地将拂平，顺着山道迎了下来。

    双方在山道上照了面，点灯子立即一个长揖：“白老爷大驾光临，在下只觉蓬荜生辉。

    刚说完就有点小尴尬，蓬荜生辉是用在家里接客人的词，但他现在哪里还有家？

    在这荒山野岭的地方用这个词来招呼客人，未免有点…….聊斋？

    白鸢倒是不在乎这个，别人有礼貌，他就要更有礼貌，一个大礼就给点灯子还了过去：“在下不请自来，叨扰了。”

    看，我对着一个贼都这么有礼数，那六艺中“礼”这一项，给我加回来加回来，哈哈“这一次上山来，是想来和好……..汉聊上几句的。”看着点灯子这个文弱书生的模样，“好汉”两个字说得有点迟疑，中间有个微妙的延迟。

    点灯子当然听得出这个延迟里的意思，不禁苦笑起来：“我哪算得上什么好汉，我不过是一个挑灯夜读的穷书生，莫名其妙被逼上了梁山而已，白老爷叫我一声点灯子即可。

    白鸢：“哦？听起来，兄台似乎有些苦衷。”

    他不问这句还好，一问，顿时问得点灯子泪流满面，委屈啊，真的委屈啊，这份委屈又找不到一个像样的人说，好不容易来了个白鸢这种看起来知书达礼之人，他实在忍不住要一诉衷肠。

    /。零点中文网]/

第205章 我下山去看看

点灯子和白鸢两人躲到一边，到一个没有别人能听到的地方偷偷说话。

    这时候点灯子才一把鼻涕一把泪的讲起了故事，把他在清涧县石油寺挑灯夜读，被诬陷要造兵书谋反的事，详细地讲给了白鸢听。

    白鸢听完，也不禁一时哑然。

    大明朝啊，真的是…...唉.

    一个地方管理的好坏，太看地方官的能力了。若是碰上梁世贤这样的县令还将就，若是碰上上任澄城县令张耀采，或是现任清涧县令这种官逼民反的县令，那真的是老百姓的灾难。

    “兄台……”白鸢道：“你本非恶人，没必要铤而走险，去做那造反杀头的勾当，听在下一句劝，现在回头，还来得及的。

    点灯子瞥了一眼远处的三千部下，低声道：“在下倒是无妨，但这三千乡亲……他们把我从恶衙役手里救下，杀了官差造了反，现在也回不了清涧县，我可丢不下他们。”

    白鸢微笑：“要安置他们又有何难？只要你们有向善之心，在下就有办法能保你们平安。”

    “真的？”点灯子大喜。

    白鸢：“君子不失色于人，不失口于人！在下从不骗人。”

    见他一脸诚恳的模样，点灯子信了个七八成：“如是甚好，我去与那些乡亲们商量一下，且看大家如何说。”

    他回到清涧县的乡亲们中间，找来几个村庄里能话事之人，低声商量:大家听我一言.….

    几位村长听完，面面相觑，有人远远地看了白鸢一眼，低声道：“这个人我们不太熟悉，天知道他是个好人还是坏人，若是官府派来赚我们下山的，待我们到了平原，官府伏兵尽出，我等死无葬身之地。”

    另一名村长也道：“这种乡绅士家之人，十有八九都是鱼肉乡里的恶徒，我们如果轻信于他，搞不好就完了。”

    “是啊，有钱人没一个好东西。”

    “可是我们已经没食物了。”解家沟的老村长低声道：“他送我们的十石粮食，也就够咱们三千人吃几顿而已，吃完之后，咱们该当如何？去抢富人？咱们不一定一”过!

    去抢穷人？各位下得了手？”

    这话一出，众人齐齐沉默。

    点灯子：“我们想要活下去，只能试着相信他，各位乡亲，你们留在山上，我随他下山，去听听他究竟有什么安置我们的办法，若是他说不出来个一二三，拿不出什么妥善的办法，那就定是骗子，到时候我们再攻打白家堡也不迟。

    商议停当。

    点灯子又回到了白鸢面前：“白老爷，你说有安置我们的办法，在下能否亲眼去看“当然可以。”白鸢心中暗想：只要你肯下山去看，那便一切都好办了，看到天尊的法力，不愁你不信。

    于是两边的形势又掉转过来，白鸢安全下山，点灯子则带了两个悍匪地跟着白鸢下了山来。

    这就叫礼尚往来，你冒一次险，我冒一次险。

    点灯子心里还是有点慌的，但他必须冒这个险，忐忑不安地跟着白鸢，刚走到白家堡门口，就听到白鸢大声对着堡里的家丁们吩咐道：“再送十石粮食过去，摆在黄龙山的山坡

    一队家丁，挑着粮食走了出去，将装粮石的担子摆在黄龙山下，然后拍了拍手掉头回来。

    点灯子见到白鸢如此有诚意，心中倒是放宽了不少。

    白鸢走进堡里，对着程旭露出了笑容：“禾教习，在下幸不负天尊之命到成功请到了点灯子下山，现在打算带他去高家村走一趟，黄龙山这边，还请禾教习多担待了。

    程旭倒是有点佩服白鸢了，这家伙还真的进贼营又平安回来，还把贼酋也拐带回来了，这份胆气倒也惊人：“点灯子回来之前，山上贼军应该不会有什么动静，你放心去吧。

    白鸢请了点灯子和他的两名手下坐上马车，自己则坐到了车夫的位置上，双手一甩：“驾!

    点灯子大奇：“白老爷，你居然亲自驾车？我还以为……像你这样的有钱人，都有车夫代劳呢。”

    白鸢哈哈大笑：“那君子六艺中‘御’这一艺，我可是很讲究的，岂能让给别人？哈哈哈，坐稳了。

    夕阳西下之时，李道玄正坐在电脑前，上传视频，上次拍摄的陕北道情戏，他已经剪切好了，视角从高空降下，拉近到舞台，然后锁定舞台上的张家班子，看他们用古老的技术演绎着道家典故，顺便小黄车挂个塑料戏台卖。

    弄完视频，点了个上传，外卖椒盐牛蛙到了。

    左手戴上个一次性塑料手套，抓起一只牛蛙，啃得嗨皮。

    突然见到一辆马车从村外驶了过来，驾车之人，正是白鸢。

    李道玄心念一动：看来白鸢有点进展了，不错嘛！白鸢这人办事还是靠谱的，真想请他吃个椒盐牛蛙，可惜我这蛙蛙放进箱子里，怕是能直接把白鸢吓死。

    “一叶，去叫三十二和谭立文出来。

    马车驶到村口，白鸢停下车，笑道：“好啦，到地方了，兄台请出来吧。”

    车帘开了，点灯子和两个手下跳下车来。

    眼前的大家堡让他们吓了一跳，家堡的堡墙高达三丈，比县城的城墙还高了，可见这里住的大老爷身份非凡。

    再看堡子周围，大片麦田，已经到了快要收获的时节，麦穗长得极为饱满，一看就让人心生喜意。

    “有麦田！

    “长得好棒的麦田。”

    两个手下一看到麦田就欢喜，毕竟他们也是专业的农民，只一眼就能看得出来这麦田的长势极佳，别说这大灾年了，就算是风调雨顺的好年景，他们也没见过长得这么肥的麦子。

    两个手下的眼睛都看红了。

    游目四顾，只见周围到处是收工归来的村民，其中很多人手上没有拿农具，可见他们并不是种田的，这倒是让他们有点惊讶。

    就在这时候，高一叶、三十二、谭立文三人，微笑着迎了过来，白鸢赶紧介绍:“这位是不沾泥的二队队长点灯子，这边的是高家村的圣女、三管事，谭师爷。”

    /。零点中文网]/

第206章 小火车发动

双方见过了礼，转入正事。

    点灯子抱拳道：“白老爷带在下来此地，说是能收容三千清涧县的乡亲在此生活,在下便来此地看看。”

    高一叶微笑：“天尊已有安排，你们且随我来吧。”

    她当先领路，点灯子和两名手下、白鸢、三十二、谭立文等人都跟在后面，很快，一行人就来到了“高家村火车站”。

    这是一幢刚刚才摆下去不久的塑料小房子，五彩缤纷十分好看，当然，售票亭里面是空的，并没有人卖票。

    一条空荡荡的轨道摆在火车站前面，小火车正好不在站里。

    看到这奇怪的彩色房子和奇怪的彩色轨道，点灯子有点懵：“这位姑娘，你带我来到此处，究竟意欲何为？

    高一叶道：“不忙，且稍候片刻。”

    白鸢上一次来高家村，小火车也还没有呢，但他已经猜到这是天尊赐下的仙物，倒是忍住了不问，耐心等着。

    很快，远处响起了一声“呜”的模拟气笛声，这是李道玄强行定的规矩，小火车在进站之前，必须鸣笛提醒，免得有人像二货一样在轨道上玩。

    一声“呜”之后，便是“矿吃矿吃矿吃”的声音，一辆五颜六色的巨大火车，拖着十几个车厢，驶进了站来。

    这超长超大的车，连白鸢这个有心理准备的人，也看得张大了嘴巴，来，更别说点灯子和他的两个手下了。

    三人全都看成了呆瓜，呆得能流口水的那种。

    车子在众人面前停稳，两个司机从火车头里跳了出来，锁好火车的门，然后对着高一叶、三十二等人行了个礼：“圣女，三管事，你们在这里等火车？”

    高一叶微笑：“村子里来了客人，天尊安排客人坐火车去流民谷，你们赶紧准备两个司机赶紧向着火车另一端的车头跑去，钻了进去，做好了开车的准备。

    高一叶对着呆瓜中的点灯子三人道：“三位，请上车吧。”

    点灯子这才猛地一醒：“姑娘要我们……上……上这个车？”

    高一叶笑：“是呀，看到这么可爱的车，你们不想搭乘一下试试吗？

    点灯子抹了一把额头上的冷汗：“如此威猛恐怖的巨车，您居然用‘可爱’两个字来形容，是否…….用错了词？”

    高一叶哈哈笑了起来：“可爱两个字是天尊亲口说的啦，他说这个叫做‘可爱的小火车’，天尊都这样说了，我可不敢乱给它改词儿。

    他们这边正聊得开心呢，突然听到旁边响起“噗通”一声，只见白鸢趴在地上，失意体前屈，orz!

    三十二大奇：“白先生，你干嘛突然跪下了？”

    白鸢趴在地上，一脸难过的表情：“看到眼前这辆巨车，才发现自己的御车之道不值一提，那君子六艺中的‘御’之一艺，划掉划掉。”

    众人：“..

    白鸢突然刷地一下跳起来，对着火车头冲了过去，一边跑还一边大喊：“两位司机，让在下跟着你们学一学驾御此车。”

    他跑得贼快，刷地一下冲上了火车头，和两个司机挤一块儿去了。

    众人:“......”

    算了，和这个没名堂的家伙就没有道理好讲。

    大伙儿上了车，在车厢里坐下。

    免费领币那车厢里的塑料椅子做得非常简陋，但对于点灯子等人来说，却根本不会在平椅子什么的问题了，三人都趴在车窗，一脸惊讶地看着外面。

    火车“呜”的一声发动了，矿吃矿吃地驶出了高家村火车站，向着流民谷火车站驶去。

    很快，火车就穿过了一片麦田，饱满的麦穗在车窗外飞速划过，六十迈的风刮在脸上，让人感觉到神清气爽。

    点灯子和两位手下，瞬间就感觉到自己的心灵都被这车给拂得平静了下来。

    “好棒啊，这辆巨车，真的是好棒啊。”

    “这究竟是什么神仙地方？”

    不一会儿，“呜！”火车再次鸣笛，到流民谷了。

    车子停下，高一叶带头走下了车去，点灯子感觉还没坐够呢，还想再坐一会儿，但是主人家都下车了，他们也只好恋恋不舍地下了车来。

    高一叶伸手对着旁边的小山谷一指：“看这边，这是给你们准备的居所。”

    点灯子快步跑到谷口，向里面一看，乖乖不得了，整个山谷里都是五颜六色的房子，中间还有大池塘，有鲜花和树木，山谷两端还有两个灰色的大城堡，将山谷腹部的民居护在其中。

    “如此好地方！除了没有田地之外，没有任何毛病。”

    高一叶微笑：“你们是外来之民，田地实在难以安排，但无需担忧，天尊会为你们安排一些活计做，保证你们生活无忧。

    点灯子已经被眼前这一片山谷居住区给折服，但他心里还有一点点疑虑：“我们三千人一下子涌来，需要消耗大量的粮食，不知道贵村……是否……”

    后面一句话说出来实在丢人，他犹豫了几秒，还是叹道：“有没有这么多粮食与我们分享。

    是的，现在是灾年呢，不是钱不钱的问题，而是有没有粮的问题。

    如果没有粮食，就算有再漂亮的房子，再漂亮的巨车，再安全的山谷，再多的手工活儿可做，再多的金银铜钱……最终也只有死路一条。

    “这个倒是不用担心。”高一叶笑道：“你去山谷中那个一看就是粮仓的建筑物看点灯子闻言，赶紧带着两个手下跑进了山谷，很快就找到了一个很显眼的，看起来像个巨大草垛子的建筑物，打开它的塑料门，向里面一看…….

    里面堆着满满的一仓库粮食！

    “这....这么多？

    点灯子感觉自己的大脑遭到了爆击，这一仓粮食，够他那三千乡亲，吃上许久许久了。

    高一叶微笑：“赵先生，这下你不用担心了吧？”

    “咦？”点灯子大吃一惊：“我明明没有介绍过我姓赵！”

    他不想连累亲族，隐姓埋名，取了个点灯子的诨号出来走江湖的呢，只有清涧的乡亲们知道他的本名，却没想到，这个少女一口就叫出了“赵先生”三个字。

    着实吓得他不轻。

    高一叶：“赵胜先生，天尊是天上的神仙，知道你的真名又有什么好奇怪的？”

    /。零点中文网]/

第207章 夜不收

就在点灯子赵胜在高家村里“观摩”的同时。

    黄龙山。

    点灯子的手下又从山坡白老爷，是个好人啊。

    “我先前还说有钱人都是坏人，看来是我错了。”

    “这下明天的粮食也有着落啦。”

    清涧县的乡亲们欢呼雀跃。

    正在开心得不要不要的时候，一名猎户飞快地跑回来，大叫道：“不好了，西坡又上来了一只队伍，是第七队的夜不收。

    他这一声喊过，清涧县乡亲们顿时吓了一跳。

    不沾泥的第七队队长，夜不收。

    据说是一个很厉害很厉害的人，他以前是延绥边军的精锐斥候，因为边军连连不发军饷，夜不收就逃离了边军，跑出来落草为寇了。

    这家伙虽然排名第七队，但却是个超级狠角色，比前面六队都还要狠。

    “奇怪了，夜不收明明和我们走的不同的方向，为什么也跑上黄龙山来了？”

    “他这不就成了挤我们吗？

    “糟糕了，赵先生不在，他和那个白老爷下了山，去给咱们找活路去了不收来了，我们如何应对？”

    清涧县乡亲们一阵混乱。

    好一会儿，大家才推举出了解家沟的村长来暂时代替赵胜处理事儿，村长年龄已经不小了，今年五十有二，看起来垂垂老朽，身材干瘦。

    他迎到了西坡边上，就见山上一面大旗扬起，夜不收三个字在旗上扎眼得很，一只人数只有一千五百的小队伍，顺着山路向上而来。

    “果然是七队！

    “七队人数不多，但老弱妇孺比较少，比我们这三千人还要强。”

    解家沟的村长心里也慌得不行，但只能硬着头皮迎了上去：“七当家,龙山了？大当家明明安排好了，由我们二队走黄龙山。

    夜不收是一个精悍的中年汉子，身材说不上魁梧，但却像豹子一样敏锐灵活，身上穿着一套大明边军的铠甲，还背着弓，腰间挂着刀，一看就不是好惹的角色。

    “你这老头是什么来头？”夜不收有点不满：“二当家呢？为什么不出来见我？

    解村长赶紧道：“二当家下山去找吃的去了。”

    夜不收作为边军精锐斥候，一眼就能看出来山顶上差不多有三千人，这是七队的全部兵力了，不禁皱起了眉头：“二当家下山找吃的不带上你们一起去？那要怎么找？

    解村长有点小尴尬：“这个......

    他可不敢说二当家和本地的乡绅混到一块儿去了，这要是说出来，天知会发生什么。

    夜不收冷哼了一声道：“罢了，我在这里等着他回来吧。”

    解村长心里有点慌，只想赶紧把这人送走：“七当家，您有什么事也可以问我的不用非要等二当家回来。

    夜不收哼了两声：“和你有什么好说的？”

    解村长:“……..

    夜不收的眼光在清涧县乡亲们身上扫过，很快就双眼一亮，看到了刚刚抬上山的十石粮食：“哟，你们二队还挺富有嘛，居然有十石粮食摆在这里，从哪个地主家弄来的好货？”

    解村长尴尬地笑：“那个……我们……抢了一个大豪绅……嗯嗯…….抢一个为富不仁的有钱人。

    夜不收道：“你们倒是好运，抢到了好货，我连打了几个土老财的宅子，都没弄到多少粮，哎呀，我的兄弟们都饿得不行了，大家都出来造反的，是兄弟，你们的粮食，分一点给我们，也是可以的吧？

    解村长额头见汗：“这个……这个小老儿不敢擅自决定……还是等二当家回来了…….再…….再说吧。

    夜不收有点想翻脸硬抢，但他再转念一想，还是别乱来吧，二当家点灯子是个读书人，在文盲如云的起义军中很稀罕，很得不沾泥的重视，我若强抢二队的东西，回头搞不好要被不沾泥收拾，现在我的实力还不强，要是被一二三四五六队围攻，那只路一条。

    这样闹到老大那里，我也有话可说。

    还是得等点灯子回来，若是他不肯给我粮，我再翻脸动手，说他不顾兄弟情谊，他强忍住不快，挥手道：“既然如此，我就等等二当家吧。”

    他带着七队的人，走到了旁边不远处的一片树林里，坐下。

    解村长心里乱慌，退回到清涧县乡亲们里面，叫来一个猎户，低声吩咐道：“从草丛里偷偷滑下山去，去白家堡找赵先生……把山上的事告知他。”

    白鸢御着马车，带着点灯子三人，从高家村归来了。

    一路上白鸢神彩飞舞：“哈哈哈，那巨车的驾御一点也不难，只要打开开关，它自己就会沿着轨道跑，在下一下子就学会了，哈哈哈，‘御’这一艺，给我加回来加回来。

    点灯子也同样神彩飞舞，自从被逼造反之后，他一直在为自己的未来，三千乡亲的未来而担忧，在他的眼前，他和三千乡亲只有一条死路，前路迷茫，每天都在彷徨中度过。

    但在刚刚，他终于从迷雾中走出来了！

    未来终于有了，迷雾散开，展现了一条生路，只要大胆地走上去，所有人都能活。

    两个开心的人一起返回到白家堡，还没来得及站稳呢，一个家丁就飞快地迎了上来，急速地道：“老爷，大事不好，黄龙山上又来了一股贼寇。”

    这句话说得白鸢和点灯子同时一惊。

    两人赶紧进了堡，来到堡墙上，程旭已经在这里久候多时了，一见白鸢就道：“就在不久前，一股新的贼军上了山，与点灯子部汇合在一起，那股新贼军大约一千五百人，上山之后并没有妄动。

    点灯子有点慌：“一千五百人，莫不是七队的夜不收？只有七队的人数比较少。”

    “夜不收？”程旭听到这个诨号，双眼不由得微微地眯了起来，这名字，不是军中斥候的绰号吗？

    他正想到这里，堡外就跑过来了一个背着弓的猎人，躲躲闪闪地到了堡门口，仰头对着哨兵大叫：“我是点灯子的人，快放我进去，我有事要向当家的报告。

    /。零点中文网]/

第208章 你的对手是我

猎户被放进了白家堡来，见到赵胜，赶紧跑过来。

    他还真有点担心赵胜在山下遭遇什么不测，见到他还全须全尾的站在白家堡里，倒也松了口气：“先生，大事不好了，大事不好了。”

    赵胜：“怎么了？”

    猎户道：“七队的夜不收，突然带队从西坡上了黄龙山，解村长跑去和他说话，问他来干嘛，他也不肯说，还盯上了白老爷送咱们的粮食，叫我们分给他吃。”

    白鸢的眉头深深皱起。

    程旭则“哼”了一声。

    赵胜低下头，想了想：“七队本不应该上黄龙山，突然跑来和咱们一路，定是在别的路上遇了挫折吧。他来了也好，我刚刚跟着白老爷，寻得了一个绝佳的所在，可以供咱们安身立命，不妨叫上七当家一起。

    说罢，他就打算出堡回山去。

    程旭凑到白鸢身：“此人在高家村去看过了？”

    白鸢点头：“看过了，他愿意留下，天尊也给他安排妥当了。”

    程旭：“我看他可能活不到去高家村了。

    白鸢惊了一惊：“为何?

    程旭：“那七队夜不收，听名字就知道是个狠角色。”

    白鸢皱起了眉头：“你的意思是......

    程旭轻轻点头：“夜不收，是军中精锐斥候的称号，做斥候的人，个个聪明伶俐，杀伐果断，心狠手辣。点灯子这个弱质书生，上了山去，邀请那夜不收下山来过安稳日子，你猜结果会怎么着？

    白鸢：“万一，那夜不收也盼着过安稳日子呢？当兵的也有盼着解甲归田的呢。”

    程旭低声道：“那人若真是这样的性子，哪会一上山就找清涧县人讨粮？摆明了是个刺头儿，他之所以最后没翻脸抢粮，应该是怕不沾泥吧！反正是没把点灯子放在眼里。”

    白鸢仔细一想，可不是么？这夜不收若是对点灯子有丝毫友善，就不会来挤他这一条路，更不会开口就讨粮，肯定是他一开始就看准了不沾泥手下七队中，以

    胜这一路为最弱，所以就来挤压弱势的同伴，甚至打了吞归点灯子的主意。

    按照这样想来，点灯子回山上去劝夜不收还良，那可谓是凶多吉少了。

    白鸢：“禾教习，你好似在这方面挺有经验的，你说该怎么办？

    程旭抬头仰望了一下山顶。

    那里有七队一千五百贼子，为首之人应该是边军精锐斥候，如果自己率民团和白家堡家丁与之交手，胜率不到二成，有八成机会要见太奶奶。

    但是点灯子赵胜也是自己这一边的人，哪怕他手下三千人都是乌合之众，但这么多人跟着自己的民团和白家堡家丁在一起向前冲，这样一算，胜率便是十成。

    程旭嘿嘿一笑，视线在山顶上扫视了一圈，根本看不到太奶奶的身影。

    必败之仗他程旭怂如老狗。

    必胜之仗他程旭勇如战神。

    程旭沉声道：“我陪着赵胜一起上山，你率民团和白家堡家丁，乘着夜色偷偷跟上来。听到山上喊杀声，便立即冲上来支援。”

    白鸢：“好！

    两人商议停当，程旭走到了赵胜的身边：“我陪你上山去，保你平安。”

    赵胜回头一看，这蒙面的教习身上披着棉甲，腰间挎着刀，一看就是厉害角色，不禁大喜：“有劳壮士了。”

    此时天色已晚，太阳已快要落山，山坡上一片昏暗，视线并不能及远。

    赵胜、程旭、两个手下，一个猎户，五人组成一支小队，沿着山坡，飞快地爬了上去。

    后面的白鸢则一挥手，带上民团的乡勇，偷偷溜出了白家堡，猫着腰，借着田坎的掩护，一路钻到了黄龙山脚下，他对这里的地形可谓了如指掌，很快就钻进山沟，从一条隐蔽的小路，爬上山去。

    山坡顶上，夜不收已经等得有点不耐烦了，派人到二队这边来问了几次，这边都说二当家还没回来，夜不收等得越来越暴燥。

    突然听到手下消息：“点灯子回来了！

    夜不收精神一振，对身后的手下们吩咐了几句，带上一队心腹，向着二队这边走了过来。

    “哟，二当家，你这是跑去哪里找粮了啊？”夜不收一照面就开始了阴阳：“也没带几个人，就四五个手下跑到山下去晃，不怕被官兵或者民团逮住，押送见官么？”

    点灯子一派天真，哪知道贼人的可怕，居然没听出对方的阴阳腔，有点小开心地道：“我在山下找到一处绝佳之所在，有个很富裕的村庄愿意向我们伸出援手，给我们立足之地，还给我们提供粮食。七当家，你来得正好，和我一起去那村子里，咱们都能过一阵安稳日子了。

    “哦？

    大量粮食，那就说明村子里藏粮甚丰，这等好地方，直接去抢了便是，何苦要寄人篱下？

    夜不收露出了古怪的表情：“原来你找了个富裕的村庄啊？既然他们能给我们提供点灯子心中一惊：“人家友善对我们，我们岂可上来就抢。”

    夜不收：“哈哈哈哈！现在是什么样的天下，二当家可别装傻不知道。”

    点灯子的表情沉了下去，他发现自己想得太天真了。

    夜不收：“那村子所在何处？

    点灯子摇了摇头：“不能告诉你。”

    夜不收：“看来，二当家是要背叛不沾泥大哥了。”

    点灯子：“我才没有要背叛谁，我只是想过一些安稳的日子。”

    夜不收：“住口，那就是背叛。”

    他突然扯开嗓子，大声道：“大家刚才都听到了，二队队长点灯子，有背叛不沾泥大哥之心，我七队队长夜不收，今天就要替天行道，帮大哥除了这个害群之马。”

    点灯子：“我不是……我没有……..

    他一句话还没说完，夜不收刷地一下抽出了腰刀，对着点灯子迎面一刀劈了过来。

    这一刀又狠又快，就算是练家子都难以闪避，更别说点灯子赵胜这个文弱书生眼看就要魂归地府，一直站在他身后半步的程旭，突然伸手将点灯子向旁边一拉，另一只手飞快地拔出腰刀，铮的一声，架住了夜不收的快刀。

    程旭嘿嘿笑了起来：“你的对手是我!

    /。零点中文网]/

第209章 此人必须灭口

两人双刀一交，嗡嗡声响，夜不收的腰刀被硬生生地弹了回心中一惊：点灯子这个文弱书生的部下里，居然有这么硬的点子？

    程旭嘿嘿笑了一声，将点灯子向后一推，推得远远的，变成了他和夜不收两人面对面：“边军的夜不收是吧？有点水平，但终究只是个兵而已。

    夜不收：“操！”

    他一声怒骂，手上的刀再度挥起，同时扯开嗓子大吼道：“打！”

    他身后的一队部下，同时向前冲了过来，再后面远处的树林里，一千五百名手下，也一起呐喊冲出他这边可是早就做好了要干掉点灯子的准备了。

    点灯子惊愕莫名，没想到同为反贼，同为不沾泥的部下，这夜不收居然说打就打，真的是一点也不犹豫的，这倒是把他给显得有点蠢了好在点灯子虽然天真，他麾下那群清涧县乡亲们可不天真，解家沟一战，就是这群乡亲主动跑来救下的天真的点灯子现在也一样，根本不需要点灯子吩咐，解村长就大吼道：“乡亲们，打！这伙人早就不安好心了，就是想抢我们的十石粮食，那干瘦的小老头居然声音哄亮，一声怒吼，三千清涧县人，同时向前冲出清涧县可不是什么天真地方！

    在浩瀚的明末农民大起义中，小小清涧县就出了八位声名赫赫的小反贼，一个不是曾经来攻打过白家堡的右挂子，我虽然在宜川起事，但却是清涧县人，本名叫清涧王子顺。第七個不是点灯子赵胜，第八个是著名的老回回马守应，前来的革右七营之首。

    清涧少豪杰，村民也胆小敢拼。

    八千清涧县民那一冲，当真是气势如虹。

    还是这句话，古惑仔面对古惑仔的时候，都是喋血江湖悍是畏死的，西瓜刀抽出来就干个他死你活双方最后排的青壮年立即火拼了起来，前排的老强妇孺则结束战略性呐喊.乱战之中,夜是收刷地一刀,又劈下了颜朗白鸢手下腰刀一拖一带，带得夜是收的刀“锋”的一声从我腰下的甲片下划过，将夜是收带了一个踉跄，险些摔倒，同时白鸢的刀也砍向夜是收的侧腹。

    那一招还真是吓了夜是收一跳，幸亏少年斥候生涯，讲究的不是个灵活少变，百忙中向地下一躺，贴地一连窜的翻滚，总算从颜朗刀上逃了出去。

    在坏几米里翻身跳起，脸色小变：“他那家伙…他是是特殊的江湖把式。”

    特殊的江湖把式过招，极多没利用“甲”来卸招的，毕竟我们一辈子也难披一次甲但眼后那个蒙面人，居然故意拖带自己的刀去砍在我的甲下，借着那样的动作拖带得自己险些摔倒，而我却不能增添自己的闪避动作，换取更慢的反击机“我娘的，他是出自哪只军队？”夜是收吼道：“延绥边军？固原镇军？还是哪个卫所的精锐？

    白鸢嘿嘿笑了起来：老子是没品级的武官，他那鸟人老是以为你只是个兵，他爷你究竟哪外看起来像个兵了？

    我是缓着攻过去，还要等着程旭过来增援呢，既然对方厌恶说话，这就说呗，正坏拖延时间，颜朗得意洋洋地道：“老子姓禾，名四，碰下老子，是你运气是坏，准备去见他的太奶奶吧。”

    是装逼还坏，那句话装逼的话一出口，这夜是收就愣了愣，惊道：“澄城战神白鸢？他是是被锦衣卫杀了吗？”

    白鸢：“！！！”

    那我喵的，怎么回事？怎么才一句话，就被人误破了身份？老子明明蒙了那么小一个面，连名字也乱报了，怎么就被一句话识破了？

    白鸢慌了，慌得是行的这种慌，名字泄露出去还得了？搞是坏一转眼，锦衣卫就包围了低家村，万一这时候天尊我老人家正坏去别的神仙这外盘恒几日，你就完蛋了此人必须灭口，是能让我走脱我也顾是得再说废话了，一个小步窜了过去，挥起腰刀，猛攻夜是收的脸，夜是收吓了一跳，赶紧挥刀迎战，两人铮铮铮，连过坏几刀。

    白鸢一转眼就占住了下风但夜是收身下也穿着一套边军用的棉甲，还真是是坏收拾，白鸢坏几次占到下风，抓住了破绽，一刀砍中对方，却被夜是收的甲给挡了上来。

    想攻击对方棉甲覆盖是到的地方，对方却也是给我机会就在那时候，山坡边响起一阵小喊声，程旭终于赶到了，带着一群白家家丁、低家村民团、白家堡民团，人数少达两百人，而且全是战力是强的青壮。

    尤其是低家村民团，现在人人都没甲我们刚刚一爬下来，就看到后面还没打得贼寂静。两股贼军穿得都一样，都是些粗麻布衣，身下也有没识别标志，混战在一起，谁搞得含糊？

    低家村民团举起来的手弩，只坏放了上来，那种情况上乱用手弩，这进对要误自己人的。

    颜朗没点缓：“你们分是清敌你，该帮哪一边？

    我还在发懵，颜朗腾还没冲了下去后面两个人正在打架，郑大牛伸出双手，将两个人同时拎住了衣领，抓起到半空，小声问道：“他们是哪边的？”

    右手这个回：“七队！

    左手这个回：“一队！”

    郑大牛左手一甩，碰地一声，将一队这个摔在了地下，脑袋掼在了石头下，这人双眼一翻，什么也是知道了右手这个看得倒抽了一口凉气：还坏你是七队的程旭等人也小汗：“那样也行？”

    白鸢突然小叫起来：“对面这片树林上的，全是一队的人。他们只管对着这树林上冲，清涧县的人是会攻击你们，挡他们的都是夜是收的人。”

    我一边和夜是收打，一边还没时间小声吼叫上令，看来优势是多，反之，夜是收却疲于招架，连开口说话都是嗯白鸢也是敢让我说话，生怕我把自己的身份给吼出去了，一刀慢似一刀逼得夜是收辗转腾挪，狼狈是堪

    有的人死了，但没有完全死……

第210章 鬼怪拳法

听到程旭的话，白鸢精神一振，向前看去，借着月光，能看到对面的树下还站着一大群人，是七队还没有加入战斗的后备队，全是老弱妇孺。

    白鸢一下子明白了程旭的意图，攻敌之必救，敌人当然得回头来帮自己的家人，那时候反是挡在面前的，都是七队的人，错不了了。

    伸手对着那群老弱妇孺一指：“佯攻那边。”

    高家村民团率先大吼一声，对着七队的后备队冲了过去。

    他们这一冲，还真是将七队吓了一大跳，那可是他们的家人，是他们的软肋。

    七队的青壮年舍了面前的二队敌人，转头就对着高家村民团迎了上来。

    激战中的军队最忌讳这样突然乱窜，也只有贼军会如此没规矩了，场面一下子就混乱不堪。

    高家村的两员大将高初五和郑大牛冲在最前面，两人牛高马大，身披重甲，势不可挡。

    一个七队的青壮年从侧面跑过来，挡在前面，高初五手上的长矛一扫，就将那人扫得飞出老远。

    夜不收麾下的一名悍匪见状，提了一块锅盖盾牌上来想要多挡两招，但郑大牛一枪捅过去，那人用锅盖一挡，枪尖确实没能刺穿锅盖，但枪上巨大的力量，却顶得锅盖

    “碰”地一声拍在了那人的胸口上，将他顶翻在地。

    一个七队的悍匪瞅着郑大牛没看到他，从侧面一枪捅了过来，但那竹制的长矛，削尖的竹子，捅在郑大牛的铁甲上，当真是没有半点屁用。

    郑大牛甚至都没停下，身子向前一顶，咔嚓一声，竹枪被他顶断了，拿枪的人反被顶得一个屁蹲倒地。

    旁边跳出来一个二队的清涧县村民，挥起石锁拍在那人脑袋上，瞬间将他了账。

    这一下战场的形势就变得很有趣了。

    七队的贼兵拼命的冲过来救自己的家属，高家村民团一下子仿佛成为了战场上的吸铁石，而二队的人却追着七队的砍。

    这战场打得可谓毫无章法可言。

    白鸢看到自己所在的地方好像成了吸铁石，所有人都在对着这边冲，还真是吓了一跳，他可不喜欢成为众矢之地，但在决定佯攻对方老弱妇孺的那一刻，就已

    思想准备了，现在见到贼军全都不要命的涌过来，赶紧大吼：“缩到一起，举枪。

    高家村民团经过一段时间的训练，现在反应倒也很快，刷地一下缩成了一团，举起了长枪。

    他们的长枪都有铁枪头，比流贼们用的尖竹子厉害多了，聚在一块儿，长枪举起，还真有点防御力，贼子们毫无章法的乱冲，对这样的枪阵毫无办法，就算偶尔有人的竹枪能穿进来，也被民团身上的铠甲挡住。

    七队贼子奈何不了他们。

    二队的人却趁机在背后对着七队的人就是一通输出。

    三方大混战。

    这场面急需有一个真正的指挥!

    不论是贼子那边，还是民团这边，都需要有人站出来吼一声究竟该怎么办。

    但是白鸢也没见识过这样的场面，经验不足。点灯子啥也不会，在一边干着急。

    只能靠夜不收和程旭了！

    这两个领头的，现在还在单挑。

    乱战之中的程旭，刚刚与夜不收换了一刀，铮的一声，夜不收的刀弹开，程旭的刀“噗”地一声斩在了夜不收的棉甲上，依旧无法透甲而入。

    夜不收咧开嘴，嘿地笑了一声，终于找到喘息之机了，正想说句骚话，声什么，但他的嘴还没来得及张开.….

    箍住了夜不收的脑子，双手一错，一扭。

    程旭突然松开了手，任由手上的腰刀落下，同一时间，他向前一个箭步，飞快地咔嚓一声，夜不收的脖子断了，身子软软倒下。

    “嘿，还好老子才学了鬼怪拳法！”

    原来，程旭发现腰刀破不了甲，干脆弃刀，用上了在山壁上偷学来的现代军队格斗术，这一下扭脖子的动作，当真是干净利落，漂亮无比，杀人只在一瞬间，什么甲不甲的，还能护得住脖子不成？

    终于杀了这个知道自己真正身份的人，程旭松了口气，入眼之处，所有的太奶奶都消失不见，安全了安全了，锦衣卫不会找上门来了。

    他俯身捡起自己的刀，一刀剁下夜不收的人头，高高举起，大吼道：“夜不收已死。

    这一声吼过，七队顿时一片大乱。

    这下不需要有人指挥了，所有人一起呐喊，掉头就跑。

    高初五和郑大牛迈开大步想要追，程旭怒：“停步，别追，这黑灯瞎火山林里追击敌军，不要命了？敌人不杀你们，你们自己也能一脚踩空掉山沟里去摔死。

    高初五和郑大牛的动作戛然而止。

    另一边，二队的人本来也想追的，见到白家堡的人停下了动作，他们也很自然地跟着停下。

    七队的人慌慌张张，又顺着西坡逃了下去，没用多长时间就消失在了夜色之中。

    终于结束了。

    程旭嘿地笑了一声，走向民团去检查损失，结果一番清点下来，除了两个民兵威了脚，还有几个人有点擦伤之外，居然无人伤亡。

    李道玄那丧心病狂的“先铸甲”的发展思路，虽然违反《大明律》，但却非常有效,没效的东西也就不会违法了。

    程旭嘿嘿笑了两声，再去看点灯子那边，他们死的人不多，只有几个，但受伤的人却不少。

    不过，出来混嘛，受伤或者死亡早在他们的意料之中，清涧县民一向彪悍，忍着，不叫唤，伤口也就那样摆着，死不死听天由命。

    白鸢凑了过去：“把伤者抬起来，咱们连夜下山去，白家堡里有治伤灵药。”

    点灯子大喜，赶紧下令出发。

    三千多人拖儿携女，抬着伤者，连夜从黄龙山上撤了下来，到了白家堡下，点灯子很自觉地让手下们不要进堡，就在堡外的空地上休息。

    白鸢也赶紧拿出天尊赐下的“仙界金创药”，给受伤的清涧县民们涂上，还派人拿出许多白面馒头，给他们加个餐。

    这些清涧县的乡亲们自从杀官差救赵胜，造反起事之后，还是第一次受到如此体贴的对待，终于感觉到何谓“安心”二字，心中感动，在白家堡外哭成一片。

    /。零点中文网]/

第211章 天尊突发奇想节

中午，李道玄的桌前摆着一盆广式牛杂煲，一边嗨吃，一边翻看着自己的视频号“小人国的日常”。

    昨天他把“陕北道情”剪成了小片段传上去了，今天起床一看，啧，收获还不错。

    “这道情的格调很老啊！

    “这戏班子好他喵的土，乡土味十足，为了拍这个视频，作者还跑去陕北农村找了草台班子吗？

    “要土成这样不容易啊。”

    “这种老班子，现在好难找的，请他们表演应该花不了多少钱，但要找到他们，得在陕北农村转上许久吧？寻找他们花的钱比请他们表演多得多。”

    “你新来的吧？还不知道这作者的尿性，他就喜欢大投入！每次拍视频都他喵的大笔花钱搞特效，大笔花钱请专业人士来演。”

    “我一点也不怀疑他花了很多钱在陕北农村请人地毯式寻找，才找出了这么乡土的戏班子。”

    点赞点得飞起，小黄车里的塑料戏台也卖了不少，顺带着还卖了不少塑料小房子，又小小地收获了几万元的分成。

    李道玄以前看到赚了钱还要小兴奋一下，现在赚得太多有点小麻木，不太在意了，随手叉掉，不再细看。

    就在这时候，微信闪了起来。

    点开一看，是蔡心紫发过来的：“有个微雕艺术展，你有兴趣参加吗？

    李道玄大奇：“啥？”

    蔡心紫：“就是一直找咱们定制微雕佛像的那个客户，刚才给我发了个消息过来说是魔都搞了一个微雕艺术品展览，邀请各地的微雕艺术家参加，可以自带作品去摆在那里供人参观，就图个交流嘛。他觉得你的东西很厉害，有参展的资格。”

    李道玄笑：“我哪来时间跑上海。

    蔡心紫：“你也不用亲自去，大师嘛，有点矜持是可以的，随便找个人帮你带过去呗。

    李道玄：“例如你？

    蔡心紫：“没错，就是我！我正好也要去上海参加一个二次元的周边商会。你帮我赚了不少钱，我帮你个小忙有何不可。”

    李道玄本来不打算参加，突然眼光扫过自己的书桌，看到了摆在桌子上的“道玄天尊洞”，这是第二批村民到来时，集合了一百多个村民的力量，集体为他修建的道观，后来为了摆下客家围屋，只好拆迁了，被他“收到了天上”。

    这个道观里面还有一尊“道玄天尊像”，小香炉小烛台什么的，还有小桌子小椅子，他还调皮地放了一本《汉语拼音》的微缩书，摆在里面的桌子上。

    这玩意儿，似乎还不错？

    摆在这里有点浪费，干脆拿出去参个展吧，让大家都看个稀奇乐一乐。

    “行吧！我这里有一个微雕的小道观，你帮我带去上海参展吧。

    “成，我明天过来拿。”

    关掉微信，李道玄重新端起了自己的碗，就在这时候，一大群人走进了他的视野。

    程旭回来了，白鸢也来了，身后还跟着大群衣衫褴褛，面带菜色，精神委顿的老百姓。

    三千多人，那场面有点大。

    高家村现在才一千多人的规模呢，突然见到这么多人到来，不免有点慌。

    高家堡的村民们都被吓了一跳，不少人放下了手里的工作，一脸警惕地宁一人看，直到看到了民团和白鸢，村民们才放下了戒心来。

    三十二和高一叶也飞快地迎了出去。

    三十二远远地就开喊：“白先生，你把清涧县乡亲们都带来了啊？”

    白鸢笑着回应道：“是啊！幸不辱命，总算是为天尊做了点事。这三千清涧县人大清早从我的白家堡出发，走了两个多时辰，三十余里路到这里，大家都又累又饿了，三管事你看看，先弄点吃食出来，给大家安顿安顿。”

    三十二微笑：“食物我们很充足，天尊恩赐了不少，就是锅具方面....

    点灯子凑了过来：“我们的人自备了不少锅具的。

    三十二：“可是….煮饭用的柴禾……我们短时间也拿不出，高家村附近的树都;

    砍完了的，要弄柴还得走远点。这做饭一事可能要点时间，要让清涧县来的乡亲们先饿一阵子了。”

    这下大家都尬住。

    李道玄在天上听到这个，也不禁暗叹：果然，一千多人口的小村子，要接纳三千多流民，那真是各种物资对应都不充足，方方面面都容易卡壳。

    这种情况就只能自己给他们开金手指，提供粗大腿了。

    正好桌上有一盆广式牛杂煲，今天就让新来的小人们搓一顿好的吧，让他们感受一下什么叫做“后来我走遍天下，再也找不到这么好吃的东西”。

    李道玄开口了：“一叶！告诉大家，今天过节，节日的名字就叫做‘天尊突发奇想节’，让所有人都过来一起吃顿好的。

    高一叶赶紧大声传法旨。

    她这一喊，周围的高家村们立即停下手里的工作，开心地涌了过来，一千多人，很快全员到齐，人人都摆出一幅虔诚的模样，对着天空中拜了拜，谢过天尊大恩，然后一群人瞪着萌萌哒的大眼睛，瞅着天空中的矮云。

    等着看天尊要“突发奇想”弄个什么东西下来。

    那新来的三千人有点懵，点灯子代表他们问道：“天尊是谁？天尊突发奇想节又是什么奇怪的节？

    白鸢笑：“你就等着看吧!

    只见矮云开处，一块巨大的肉块，从天空中降落了下来，眼看要落地，悬住不落了，天空中又降下来一张奇怪的、不吸血的纸，平放在地上，大肉块落在了纸上…...

    这肉块和以往天尊恩赐的肉不一样，以往天尊都是恩赐“生肉”，例如生鸡肉和生猪肉，大伙儿自己另行加工。

    但这一次，天尊恩赐的居然是一块熟肉，而且还浇了酱汁，隔得老远就能闻到浓浓的酱香味。

    “看纹理像是牛肉，这难道是….一大块红烧牛肉？

    三十二、白鸢、程旭还是有点见识的，但是眼前这块牛肉，看起来像红烧，闻起来又和红烧有些微妙的不同啊，里面加的佐料似乎更加丰富，一闻就知道自己肯定没吃过。

    /。零点中文网]/

第212章 展开新生活

“一叶，叫大家分着吃吧。”李道玄笑道：“天尊突发奇想节的特别赏，要吃得高兴。

    他都这样说了，高一叶这个调皮少女哪里还忍得住，第一个跳了上去，本想一口就咬上去，但想了想，感觉有点不好意思，这么多人要分呢，自己动嘴咬多不文明。

    好在旁边马上有聪明的村民递上一把刀。

    他有刀却不敢先动手，这种“大型节日祭奠”，那一定要等圣女大人先动手的。

    高一叶用刀子在巨大的牛肉上面割下一小块，往嘴里一扔，那一瞬间，脸上的表情可谓极度精彩。

    广式菜有个好处就是兼容能力强，能匹配大多数中国人的胃，不像川菜那样会暴击外地人。

    这广式牛杂煲的味道一进嘴，当真是不得了。

    好丰富的佐料，好丰富的味觉层次。

    高一叶的嘴里包了一大块牛肉，腮边子蠕动，一边嚼一边开口说话，语音含糊不清：“好次，真是好次呀，大活儿……快来昏……昏肉……好次.…..

    圣女大人已经动手，别的人当然可以开饭了。

    高家村民们率先欢呼一声，抄起刀子上…....

    接着郑家村、种家村等人也跟着抄起刀子上.....

    最后三千清涧县人也终于从“天降肉块”的震惊中清醒了过来，管它这肉呢，管他天尊是哪位神仙呢，懵逼的事先放到一边，先填肚子再说，抄起刀上呀。

    “喂喂，新来的，你们饿久了，别一口气吃太多，会闹肚子的。”三十二在人群里跳着脚喊。

    “我们清涧县人才没有这么脆弱呢！”

    “喂，这和是哪里人没有关系吧？”

    别吃太撑！放心，下顿还有吃的。

    从李道玄的视角向下看，四千多人，围着一块巨大的牛肉，开启了饕餮盛宴，就像一大群蚂蚁在搬食物，贼好看。

    这种大场面，是以前人口不够时看不到的。

    果然，村子越是发展壮大，自己能看到的新气像也越多呢。

    这一箱子小宠物真是没白养。

    箱子里的狂欢足足持续了半个时辰，吃饱喝足的短工村村民们率先散开，返回自己的工作岗位，现在高家村里十活最实命的就是短工村的村民们，接卜来是劳改犯们，也赶紧回去好好干活，赚表现分，争取早日减刑恢复白身，然后高家村原生四十二小人，也拍着肚子，满足地散步消食去了。

    只剩下三千多清涧县人，吃饱肚子后，不知道该干嘛了，大眼瞪着小眼，等着安排。

    高一叶转了一圈又走了回来，笑嘻嘻地站到了点灯子的面前：“赵先生令，带上你的乡亲们，先乘小火车去你们的‘流民谷’安顿吧。

    免费领币“好的。”点灯子赶紧吩咐众人：“大家起来啦，看到那边的彩色房子没？那个叫火车站，我们去那里乘车，到我们的新家去。”

    清涧县老百姓们好奇地看了过去，火车站还真是没听说过，但是一眼看过去，就能看到一辆超级巨大的怪车，像一只巨大的毛毛虫一样，安安静静地趴在车站旁边。

    “要上那个车？

    “那真的是车吗？感觉好像一只超级大虫子，要吃人的。”

    点灯子大声道：“不要怕，那是车，不是什么怪虫子，都来都来。”

    他带队向着小火车走去。

    却见一个人，一袭白衣，跑得比他们还快，撒开双腿，对着小火车狂冲，正是白鸢，一边冲还一边挥着手：“我来开车，我来开车，君子六艺中‘御’这一艺，我可是很拿手的。

    两个火车司机大汗：“白先生，你才只是刚刚学会，不能立即就开车，还要练习的，这一次车上要装满人，要是一出事，那就死伤惨重啊。”

    白鸢：“呃……这倒也是，那我就继续在火车头里观摩学习吧。”

    清涧县人排队上火车。

    十二节车厢，一节车厢只能装一百人，这火车一次也只能运一千两百人，运载力还是不太够。

    要装三次，才能将清涧县民们都运到流民谷去。

    花点时间，多运几圈问题不大。

    好在单程只有六里，以火车的速度，短短几分钟就能跑个单程，只有上下客要多于是，第一批一千两百人乘上小火车，开始向着他们的新家出发了。

    呜！矿吃矿吃....

    动听的声音中，小火车率先穿过了高家村的麦田。

    车上以乘客们齐齐发出“哇”的惊叹之声，漂亮的麦田，马上就要迎来丰收，火车穿过山坡，一路上绿意盎然，这附近到处都下过雨，山野上长满了野花野草。

    一些乘客心里暗想：在这里挖野菜好容易的样子，到处是野菜嘛。

    草根也吃不完，根本吃不完。

    很快，火车到了流民谷站，车子停下来了，点灯子率先下了车，然后大声嚷嚷，叫后面的车厢里的人都下车来。

    一千两百人先先后后地从火车上跳下来，然后，他们就看到了摆满了五颜六色的建筑物的彩色村庄，安安静静的藏在山谷之中，带着种世外桃源般的美感。

    哇，这就是我们的新家？

    “好漂亮的地方！

    “真的可以搬进这里面？”

    有人就想往山谷里跑了。

    点灯子赵胜大声叫道：“都不要急，不要急，大家不能自己占房子，会打架的，等后面的人都来了，由我和各村的村长来商量着分配房间。”

    村民们一向服他，听他一说，便都安静下来，坐好，等着小火车又驶回去，拉来第二车，第三车人，所有人都到齐了，大伙儿这才按各自原本的村庄分块儿坐好。

    赵胜与数位村长坐在一起，商量着哪一个村的人，入住山谷里哪一个区域，然后分区域进驻山谷，住到各个彩色的大房子中间。

    这可不是个简单事儿，三千人，人多嘴杂，每个家庭还有各种不同的情况，闹腾了足足半天时间，直到日落时分，清涧县百姓们才终于各自找到了安居之处。

    大伙儿把随身携带的少量财物放好，走出门来，在街道上相遇，嘴角都不自禁地牵起了微笑，新的生活即将展开，很明显，不会比以前差，只会比以前更好。

    /。零点中文网]/

第213章 你可别胡闹啊

李道玄坐在箱子边，看着新来的小人们在流民谷里忙上忙下，新到一个地方，要忙的事实在是太多了，虽然有了房子，但是别的什么都没有。

    他们首先要解决吃饭问题，得寻找石头，挖泥土来搭土灶，还要筹备干柴，还有各种锅碗瓢盆。

    要筹备的东西实在太多了，但是这些老百姓全都一穷二白，想要筹备这些家用物事，也不是轻松事情。

    得赶紧给他们提供工作岗位，而且最好是“日结”的工作，这样才能让他们尽快拥有收入，尽快能用这些收入变现，然后换成各种日常用品，使生活走上正轨。

    李道玄将视角切回高家村，就看到三十二、白鸢、高一叶、谭立文等人，正坐在望楼的三楼阳台上，聊着天。

    白鸢：“此间事了，我就要返回白家堡了。”

    三十二对着他抱了抱拳：“白先生辛苦了。”

    白鸢笑：“为天尊办事，那是我的荣幸，何来辛苦可言。”

    他给所有人都行过了礼，出了高家村，向着白家堡去了。

    剩下的人接着聊。

    谭立文：“东翁，清涧县这一批来人，足足三千多，属实多了点，我们得尽快为他们提供工作，否则恐怕要出乱子，但是在下还真不知道，短时间内安排他们做什么好。”

    三十二皱起眉头来：“他们都是外人，我还真有点...

    李道玄开口了：“别把他们当成外人看，忘了，对于高家村来说，你也是个外人。”

    高一叶听到了他的声音，赶紧精神一振，转述。

    三十二听完，脸色微红：对呀！我怎么开始把新来的人当外人了呢？其实，除了高家村最古早的四十二个村民之外，这里所有人的都称得上是外人。

    自己还真是有点那啥了。

    他赶紧对着天空中一揖：“天尊，我不是那个意思，只是担心他们人数太多，初来乍到接触不多的情况下，不敢对他们掉以轻心，怕草率地接纳外人，会导致一些……咳…….”

    他没说出来，但李道玄却懂，担心这些人做坏事嘛。

    有这个想法并不奇怪。

    别说明末这个时代了，就算是思想已经大解放，法制相对健全的后世，人们还是对“外地人”抱着一些警惕和岐视，总担心外来人破坏了本地的和谐生活。

    大的表现在于发达国家排挤落后国家的移民，中的表现在发达城市岐视小城市来的打工崽，小的甚至表现在一个个小区里面，小区原住民排挤租房子的租户这种心态，当世还没有一个人有能力完全拂平。

    因为，外来人提高犯罪率这个事情，也确实是一个必须正视的现实，总会有老鼠屎搞坏一锅粥，降低“外来人”的风评。

    李道玄也只能尽量引导，通过自己开金手指来化解“原住民”们对新来人的担忧与戒备。

    “放心吧。”李道玄微笑道：“你们一千多人，面对着新来了三千人感觉到害怕和担忧，那是可以理解的。但你们别忘了我一直在天上看着，别说新来的只是三千人，就算新来了三千万人，又有什么好害怕的呢？

    三十二闻言，精神一振：“对啊！我们有天尊保佑着，新来的人就算再多，我们也没必要感觉到不安。”

    谭立文也精神大振：对啊，我们这里举头三尺有神明，三千人有什么好怕？真是的。

    李道玄：“明天，就去流民谷招工吧，各种工种都要，铁匠需要再增加一些，因为我们的火器局已经开始产出火药了，我们需要开始生产火枪，需要更多的铁匠。有了更多的火枪就会要更多的火药，所以火器局也需要征召更多的学徒工。人口的增长需要有更多的锅碗瓢盆，制作锅碗飘盆的瓦罐匠、木匠也需要增加更多的数量……”

    三十二也马上领悟过来：“各行各业，都要面向流民谷招工，让他们的人与我们的人混杂在一起生活与工作，用不了多久，他们就会变成高家村人。”

    对！融合吸收与同化。李道玄心中暗赞：我中华民族最厉害的一项本事，就是有着庞大的同化能力，不管多牛逼的外来人，在进入到我朝的土地上之后，都会被我们同化，最后变成中华文明的俘虏，成为我五十六个民族的其中一支。

    蒙古国杀进来变成蒙古族，满清杀进来变成满族。

    任你当初凶似鬼，恶似狼，最后也得跟着我们一起学习中华文化，变成我朝的拥趸。

    这项能力，高家村也应该拥有才是！

    将野生小人同化成自家小人，那不就行了吗？

    而同化的最关键一点，就是“文化”，高家村要

    有自己的魅力，让新来的小人感受到这里不一样的气氛，感受到这里不一样的快乐，他们就会主动将自己变成高家村人。

    实际上，现在的高家村，相对外面确实是更加快乐，更加幸福，每一个初来乍到这里的人，都会不自禁地被这里的生活所折服，想要融入其中。

    这就是高家村现在最大的底气。

    “不用害怕，大胆地将他们打散了混到自己中来。

    李道玄甩下这最后一句话，就不说话了，甚至盖上了盖子，让高一叶也看不到他。

    三十二看着天空中的矮云渐渐散开，就知道天尊走了，对着最后一点点散云，一个长揖，认真地道：“在下定不辱命。

    高一叶眨巴眨巴眼睛，嘿地一声笑：“天尊走了，肯定是去别的仙人那里了。”

    我才没走呢!

    李道玄笑：我还隔着玻璃看着你们呢，而且也能听到你的声音，那盖子又不隔音。

    高一叶嘿嘿嘿又继续笑：“三管事，我有个东西，想要借你的书局印刷出来，卖给村民们看。”

    三十二看她表情就知道：“不是天尊吩咐的？”

    “不是！”高一叶嘿嘿笑，小脸上满是俏皮：“我自己画的，才刚刚画好呢，是一个很厉害的小人书故事。我一直躲着天尊画，画得好辛苦呢。”

    听说“躲着天尊”，三十二的表情严肃了起来：“圣女大人，你可别胡闹啊。

    /。零点中文网]/

第214章 道玄天尊除魔传

“没胡闹，才没胡闹呢。

    高一叶嘴里说着没胡闹，但眼角却贼兮兮的她毕竟还是一个十五岁的孩子，哪怕这大半年

    来一直被人当成圣女来拥趸着，但她调皮的天性还在。

    三十二越发的感觉不妙：“你究竟画了什么捣蛋的东西？还不能让天尊知道？我跟你讲啊，太胡闹的东西，我的书局可不敢印。”

    高一叶嘟嘴：“也不算很胡闹啦，虽然有一点点胡闹，但大多数的内容还是正经的。”

    三十二警惕地道：“拿来我看看。”

    高一叶嘿嘿笑着跑回了房间，很快就捧着一大叠纸钻出来，每一张纸上都画满了画，纸的右下角还写着阿拉伯数字，用来标明那是第几页。

    三十二拿起第一页一看，就吓了一跳，这不是画的道玄天尊吗？

    虽然他没亲眼见过天尊的脸，但是天尊的雕像谁不是天天看啊？那还真是一眼就能看出来的。

    李道玄在箱子外也看到了，这不是我的脸吗？

    只是画得比我帅了32%，威严了3200%，哟哟哟.

    小妮子画我玩呢，她的画功进步得挺快。

    三十二吓了一大跳：“你.…你不会是拿天尊来胡闹吧？”

    高一叶：“嘻嘻，我可不敢拿天尊来胡闹，我是画的天尊降妖除魔的故事呢。”

    三十二赶紧翻开第二页……第三页...

    李道玄也在旁边跟着一起看。

    马上他就看明白了，这还真是一个降妖除魔的故事，故事大框架和陕北道情戏里唱的那些故事差别不大，毕竟小姑娘也没什么太强的创作能力，只能从看过的道情戏里面抽个世界观出来用。

    故事讲的是，道玄天尊在下界仙游，碰上了一个小村子，村子旁边的山上住着一群凶恶的山贼，他们跑进村子里杀人放火，抢劫粮食。

    道玄天尊大怒，啪地一巴掌，将一个山贼拍成了肉饼。

    拍完山贼，天尊又赐下了粮食，然后离开了村子，继续仙游去了。

    没想到天尊刚走没多久，村子里又来了个凶恶的大妖怪，这妖怪的造型，看起来有点像奥特曼里面的龙虾人呀！

    小妮子根本就是照着龙虾人的样子画的嘛。

    龙虾人来到村子里，为非作歹，吃人为恶，但这时候天尊不在，眼看村民们危险了，突然来了一位道长。

    这道长很明显是画的马天正，连穿着打扮都一样。

    道长使出道术，与龙虾人打了起来，然而终究棋差一着，长剑脱手，眼看要被龙虾人吃掉。

    这时候道玄天尊又来了，使出仙法，一只手变得无比的巨大，啪地一声，将龙虾人拍扁在地上。

    道长感激地跪下行礼。

    村民们开心地跑出来，把龙虾肉取出来，做成了香喷喷的虾肉粥。好多村民，围着煮虾肉粥的大锅，又唱又跳，还喝五粮液呢。

    故事结束。

    小妮子简直是Lv.4的缝合怪！一部小人书里，缝合了好多奇怪的要素。

    李道玄看得差点喷饭。

    三十二看完之后，表情也变得极为古怪：“这……这……这故事……...

    高一叶：“怎么啦？你觉得这故事不行吗？”

    三十二抹了一把汗：“我也不知道行不行，感觉好像是行的，但是又总觉得有什么地方不对。”

    高一叶：“那就是可以行的吧？三管事，你帮帮忙嘛，把这本书印出来嘛。”

    三十二感觉鸭梨山大：“这里面画了天尊，若是天尊不喜欢，那岂不是？我得……我得……请示一下天尊。”

    高一叶：“这是要给天尊一个惊喜的嘛，你请示了他，他就不惊喜了。”

    “这……”三十二：“万一不是惊喜，是惊怒呢？

    高一叶：“不会的啦，天尊肯定很喜欢看这个，这是讲他做好事，除妖除魔呢，怎么可能发怒？”

    她極起了小嘴：“人家又没把天尊画成坏神仙。

    三十二仔细想了想，也是，这小人书的剧情虽

    然缝了个乱七八遭，但是也没抹黑天尊他老人家的形象，讲的故事也算正派的，嗯，好吧，试着印一些吧。毕竟是圣女的要求，在这个村子里圣女最大。

    “那……我让雕版匠雕个版吧……”三十二道：“先说好啊，这个不能印多了，就印几本给你玩儿，雕版匠的工钱，不能从库房里出，得你自己负责。

    纸张、墨水的钱，都由你自己出。

    高一叶嘿嘿笑：“好呀，我有好多天尊给的东西，随便拿点出来给雕版匠做工钱就行啦。”

    其实，高一叶楼下就是库房，她要拿村库里的东西，没人管得住，只是她除了棉花之外，别的东西从来都不会去偷。而且她偷棉花织的布，也是交进村库的。

    三十二也就随便说一嘴，侧面提醒高一叶不要玩大了的意思。虽然圣女最大，但圣女毕竟还是个孩子，需要大人的引导。

    高一叶笑嘻嘻地将那一叠纸交给了三十二：“可不能弄坏了，我就只有这一份的。”

    三十二点头：“这里面张张画都画着天尊，谁敢弄坏啊？

    他摇了摇头，下了望楼，来到了匠井里。

    雕版匠和他的一群学徒，正在无聊雕字玩儿。

    原来，最近这几天，雕版匠和学徒们还挺无聊的，他们先后完成了《汉语拼音》、《小学数学》、《初中数学》、《杨家将》，还雕了一版《初中物理》，接下来就没事可做了，天天都闲。

    闲得无聊就等于“没有额外工钱”，有点小郁闷，巴不得天尊又鼓捣个什么东西来印刷一下，但天尊忙着搞小火车，接待清涧县人，倒是把文化产业这一块儿暂时忘了。

    雕版匠们只好无聊雕字玩，练练手。

    三十二走到他们面前，将手里厚厚的一叠纸递了出来：“来活儿了，雕这个吧，工钱由圣女给你们支付。”

    雕版匠和学徒们围了过来，拿起纸来一看，顿时吓了一跳：“天……天尊降妖除魔的故事？”

    三十二见他们一幅“震惊”、“惶恐”、“想要膜拜”

    的模样，心里不禁暗想：我要不要告诉他们，这是圣女大人的恶搞呢？

    算了！这个就不说了。

    三十二道：“没错，这本书的名字叫《道玄天尊除魔传》。”

    雕版匠和学徒们一脸虔诚，小心翼翼地捧着那叠纸：“三管事放心，我们拼了性命，也会将这个故事雕得完美无缺。”

    李道玄微笑：你们玩得开心点。

    /。零点中文网]/

第215章 我偷看了初中物理

清晨，天刚刚亮。

    清涧县的人们，就已经在火车站排队等着小火车了。

    经过长达五天的招工工作，大部份清涧县人找到了属于自己的活计，有手艺的被吸纳进了匠井，没手艺的修路砍树下力气。

    女人们也有活干，小火车从主堡运来了大量的纺织机和棉花，交到女人们的手里，要求她们织成棉布之后再送回主堡。

    在李道玄的指点下，三十二早已经开始给女人们采用“计件发工资”的办法，织好的棉布越多，得到的工资也就越多。

    采用了这个方式之后，高家村的棉布产量得到了质的飞跃。所以，现在又将这个方式运用在了流民村里。

    就连老人们，也找到了事做。

    因为大量的人口涌入，创造了大量的“竹篓”、“竹椅子”等需求，老人们便去砍些竹子，坐在屋檐下，编制着竹制品，虽然收入比年轻人们差一些，但也能换点东西。

    唯一没有事做的，就是小孩子了。

    李道玄随眼一扫，就看到流民谷里到处是小孩子，起码有四百多个，稍大一点的会帮家里做事，但小一点的，完全就是瞎玩了。

    这样可不行!

    必须让这些小孩子接受教育。

    但是蛇吞象的不良后果，在这种地方也开始显现，主堡的“学井”根本容不下这么多小孩，就算容得下，王先生一个人也教不了四百多个孩子。

    看样子得请更多的教书先生，还要弄一个大型的塑料学校出来。

    教书先生可以让谭立文再去县城里请，只要肯砸钱，拐一些教书先生过来应该问题不大，至于学校嘛.….

    又只能拜托老兄弟蔡心紫了。

    打开微信：“喂，在哪玩呢？”

    蔡心紫：“我人还在上海呢，才把你的那个微型小道观交给了微雕艺术展的主办方，对方看了很惊艳，专门给你弄了一个展台呢，我还要再参加手办商业交流会…”

    李道玄：“哦？那我要做个模型的事，现在做不了？”

    蔡心紫：“瞧你说得，怎么可能做不了，我店里还有人留守呢，把图纸提交给我的店员，让他们做就完事了，你这次要做个啥？”

    李道玄：“学校！我要做一个1：200的学校模型。”

    蔡心紫：“你别告诉我你还没读够书，还要摆个学校在家里缅怀自己的读书生涯。”

    李道玄：“没错，我就是要收藏一个学校。你就照着咱们两人的母校来做吧，就是我看它一次就想烧它一次的那个三十二中。”

    蔡心紫开了个语音，阴阳怪气地道：“这次加不加轮子呀？

    李道玄笑了，也用语音回了过去：“我错了！加轮子好像没啥用，上次的客家围屋加轮子是我草率了，至今也没用上。”

    “叫你恶搞。”蔡心紫笑：“好吧，这单我接了，我让我手下的店员做个1：200的三十二中给你送来，不过我得提醒你啊，你可别真的烧，把自己的房子给烧起来了就不好了。”

    李道玄：“那你采用防火材料帮我做吧。”

    蔡心紫：“我擦，果然，诡异的要求总是在最后等着我。”

    两人笑骂了两句，挂断了通信。

    李道玄好久没把注意力放在学校上了，这一次倒是提醒了他，赶紧去看看学井。

    刚切过去，就见到白公子正一脸严肃地站在讲台上，给台下的小孩子们上数学课呢。

    原来王先生已经上完了“语文课”了，现在轮到白公子“代天授艺”，教所有小孩子数学。

    李道玄稍稍听了一会儿，嗯，讲的是小学数学三年级上册的内容…….

    教得好快！

    在后世的学校里，小孩子需要三年，才会学到这里呢，没想到白公子像填鸭子一样，才半年就教到这里了。

    再仔细一想，大致明白了。

    学科少啊！

    现代的小学生要上语文、数学、美术、音乐、体育……放学后还要各种补习班，钢琴、书法、舞蹈、跆拳道、溜冰、游泳……时间撕得稀碎。

    但是古代这些小孩子，现在就两个科目，语文和数学。

    从早到晚就两个科目一直怼着学，那进度能不快么？

    老实说，这样不太健康，但至少比他们在田野里一直傻乐或者帮着家里做杂务要强。

    他正想着有的没有的，白公子的数学课上完了，普通学生们散去，但三十二的女儿，却溜达到了白公子身边，嘻嘻笑：“白哥哥，他们都走啦，到我们两个再加课的时候了，小学六年级下册，最后一节....

    一节…….”

    白公子点了点头：“好的，我们一起研究。”

    李道玄心中暗笑：哟，还有这么一回事？

    十三岁半的白公子，快满十二岁的三小姐，两个大孩子坐在了一张书桌边，翻开了《小学数学六年级下册》，两人的进度都到了最后一点点了。

    三小姐：“白哥哥，这本书学完之后，我们也要开始学《初中数学》了吗？

    白公子很认真的点了点头：“是的！父亲的进度已经比我快了很多，我得赶紧追上去，不然他下次来考我功课的时候，肯定会失望的。”

    三小姐：“我听说天尊还准备了一本书，名字叫做《初中物理》，那本书交给了我父亲保管，天尊说学完了《小学数学》之后，不光要学《初中数学》，还要学《初中物理》，两本书要一起学，好像都很难的模样。”

    白公子微笑：“也没多难，我早就已经偷偷看过了。”

    “啊？”三小姐：“偷看过了？不会挨骂吗？”

    白公子道：“不会的！看书怎么可能会挨骂？圣女姐姐说了，天尊很喜欢爱读书的小孩，我上次去拿《初中数学》的书时，也不能算偷看，其实是当着圣女姐姐的面翻看，圣女姐姐也没怪我，她还说，天尊就盼着有人能尽快看这些书。”

    三小姐好奇地问道：“里面讲了些什么呀？”

    白公子：“长度、时间、声音、温度、光、质量、密度、运动与力…….”

    他一口气说了一大堆乱七八遭的玩意儿，听得三小姐一阵迷糊：“这都是些什么跟什么呀？”

    /。零点中文网]/

第216章 收获季到了

白公子嘿嘿一笑，脸上露出神秘笑容：“我也没仔细看，当时只是匆匆偷看嘛，但是，我当时只偷偷看了一点点，就感觉到整个世界在我面前发生了变化，我看到的一切都和以前不一样了，嘿嘿嘿!

    那本书才是真正的天界神书，它讲述了世间一切奥妙，学会那本书的话，我们就会真正的天下无敌了。”

    三小姐大喜：“那我们赶紧学完小学数学，然后就不用偷看了，可以正大光明的看那本神书。”

    白公子嘿嘿笑：“也就最后一节了，加油！”

    李道玄看到两个半大的孩子这么有干劲，心里也开心，脑袋里转了转念，白公子应该会是高家村第一个走进“物理”的人了，那以后“物理科代表”这个职业，非他莫属。

    他很快又得“代天授艺”，教别的孩子物理。

    这么一来，他身上的担子就太重了点，毕竟还是个半大的孩子，又教物理又教数学，怕他会有累不下来啊。

    今后白公子当上“物理科代表”就得另外找一个数学科代表”，他的眼光不禁落到了三小姐身上。

    十二岁，还是个女孩，能担负得起这个重任吗？

    古代女子，一般是不愿意抛头露面的，就算愿意，也被所谓的“女德”束缚，要挨骂的。

    让她站出来做“老师”，可能会对小姑娘造成很大的压力吧，但是……如果她愿意做这件事，自己就用上天尊的“法旨”帮助她站起来，谁敢骂她，就降个法旨让全村人都帮着她反骂回去。

    就这样定了！

    李道玄将目光从书井上收回来，放到村子外面。

    突然见到小麦田旁边有点热闹，高家村的四十二位老村民，现在有一大半来到了田地边。

    连最近躺平享福的老村长，今天也跑到田地边来了。

    村民们围着老村长，见他伸出一只枯瘦的手，摸了摸麦穗，取下一粒来放进嘴里嚼了嚼，一脸喜色：“行了！可以收获了。”

    老村长举起了拐杖，大声笑道：“三年啦，三年啦，咱们高家村终于又种出粮食啦，孩子们，明天开始收麦子咯。”

    “明天开始，收麦子咯！”

    高家村原住民们齐声欢呼，接着郑家村的人也开始欢呼起来：“我们的郑家村的麦子也能收了。”

    崇祯元年五月中旬，两个最先被“天尊拎着龙王来降雨”的村子，终于进入收获季了。

    那狂欢的气氛，一下子就席卷了所有人。

    第二批获得降雨，已经种下了高梁的村民们，也不禁捏了捏拳头：现在你们开心，到了秋天，我们收获高梁的时候，就轮到我们开心了。

    而那些远道而来的难民，短工、清涧县流民们，却露出了羡慕的眼光，羡慕完之后，振了振精神：我现在打短工也有收入，而且也不比种田的收入少，有什么好虚的？

    在这高家村里，没有官府的盘剥，只有天尊的保佑，我们靠着一双勤劳的双手，一定会活得好起来的。

    第二天大清早，高家村人和郑家村人开始收割了，男女老幼，一起冲进了麦田，佝偻着腰，挥舞着镰刀。

    高三娃今天逃课没去上学，也拿着把镰刀在田地收割小麦呢，王先生手上拎着一把戒尺杀进了田里：“高三娃，你这混蛋给我滚回来上课。”

    高三娃吓得哇哇大叫，在麦田里乱钻，借着高大的麦穗来躲避着王先生的追杀：“先生莫打，我是在帮家里干活啊，要是麦子收得慢了，被雨淋坏在田地里，咱们家一年的收成都没有了。”

    王先生气得胡子都歪了：“你是笨蛋吗？几年没下过雨了？要不是天尊拎了龙王爷来，你们种得了庄稼？还怕什么下雨？把你的活计交给父母，快滚回来上课。”

    说完，他又转向高三娘：“三娘，管管你的孩子！好好读书识字，有了学问，将来长大了不比在田里刨食有出息吗？现在为了点农活，耽搁他的学习，就是在害他。”

    高三娘被先生这一吼，吓得全身一激灵，赶紧冲进田里，一把拎着高三娃的脖子，将他丢给了王先生，然后对着短工村那边跑了过去：“咱们家雇个人，帮忙收麦子，工钱好说好商量…….”

    这边刚闹腾完呢，另一边，程旭清点民团，点着点着就感觉不对劲：“三傻之一呢？还有郑家村才新加入的那个新兵蛋子郑狗子呢？谁知道他们两人去哪里了？”

    高初五举手：“禾教习，三傻是谁呀？”

    趴地兔：“那肯定是队里三个最笨的人呗，郑大牛和高初五肯定在列，但第三个是谁呢？聪明如本兔，必不是那第三个。”

    众人斜眼看着趴地兔，不说话。

    正在这时候，郑大牛来了，嘿哟嘿哟地跑过来。

    看到他来了，程旭脸色稍稍好看了一点：“三傻总算齐了，那郑狗子呢？”

    郑大牛跑到面前，大声道：“报告教习，郑狗子大清早被他爹叫去郑家村，收割麦子了，我为了劝他来训练，耽搁了时间。”

    程旭大怒：“不给我报告请假，就敢不参加训练，私自跑回家务农，军纪还要不要了？所有人，向右转，齐步跑，我们去郑家村，收拾那个笨蛋。”

    民团的一百多人，立即奔跑起来，排成一字长蛇阵，向着郑家村去了。

    李道玄这时候正在吃皮蛋瘦肉粥呢，看到这里，心里暗想：郑狗子这蠢蛋，这次犯的事可真大了，这和高三娃逃课的性质可不一样，民团虽然不算正规军，但今后也是要转为正规军的，不报不请假就脱队，实在是大忌。

    且看看程旭要怎么收拾他吧。

    他微调着箱子的视野，跟着程旭一行人，六里水泥路，对于经常训练的民团来说简直不值一提，没花多长时间，民团就来到了郑家村。

    大伙儿一眼就看到了郑狗子，这新兵蛋子正在田地里挥舞着镰刀，帮着父母收割小麦呢。

    程旭大怒：“郑狗子！你这混蛋，私自脱队，该当何罪？”

    他这一吼，声震整片农田。

    郑狗子手上的活一僵，动作停了，转头一看程旭，顿时吓了一大跳，手里的镰刀都落在了地上。

    /。零点中文网]/

第217章 为天下苍生而战的军队

郑狗子双手抱头，蹲防在了地上。

    程旭围着他转着圈圈：“要怎么收拾你这鸟人呢？你自己说？是按军法把你脑袋砍了，还是按军法把你脑袋砍了？”

    众人大奇：“呀？两个选项为啥一样？”

    程旭暴跳如雷：“因为你没得选！违反军法，只有死路一条，没有第二条路可走。你当军队是闹着玩的吗？嗯？闹着玩的吗？

    旁边的人冷汗直流，有点害怕，还是第一次看到禾教习生气成这样。

    好一会儿，才听到高初五弱弱地道：“禾教习，我们…….我们是民团呀……不是军队。”

    程旭怒，一脚就想踹在高初五身上，但是这一脚踹到一半，突然又收了回来，表情也缓和了一点点，没错，他们确实是民团，和正规军并不完全一样。

    长长地叹了口气：“诸位！我们确实是民团，这一点没错，但是你们看看自己身上的铠甲，看看高家村火器局正在制作的东西，你们身上写满了‘谋反’两个字，你们可知道，天尊把你们武装

    成这样，真的仅仅是为了让你们自保吗？”

    众人齐齐一愣。

    程旭仰起头：“咱们高家村，早晚有一天，是要反的。”

    众人又是一惊。

    程旭：“这话我不会对普通人说，因为现在对他们说太早了，但是这话必须对你们说，因为现在对你们说这个，已经太晚了，你们在穿起铠甲的那一刻，早就应该有了这个觉悟才对，你们不是民团，而是要为天下苍生而战的军队。”

    他刷地一下又换成了一张凶脸，对着所有人吼道：“你们看看自己现在的样子，吊儿郎当，嬉皮笑脸，没有半点将来要为苍生而战的样子…...”

    他伸手指着郑狗子：“妄自缺席训练的废物！”

    又伸手指着高初五：“满脑子都是女人的废物！”

    又伸手指着郑大牛：“吃饱就躺下，没点上进心的废物！”

    又伸手指着趴地兔，想骂点什么，突然长叹了一声：“你没救了，骂也醒不了，抬走，下一个……”

    趴地兔：“哎？哎哎哎？为啥？”

    程旭一个一个，指着民团的鼻子骂了一个大圈，这才收了口道：“你们扪心自问，哪有一个像是能救得了这个天下的豪杰？”

    众人:“。。。。。。”

    程旭长叹了一口气，又回转到了郑狗子这里，指着他鼻子道：“念在你刚刚加入民团，还不知道自己是个军人的份上，我不按军法处置你，给我在高家村和郑家村之间的水泥路上，来回跑五十圈，但是下次再犯，军法处置，定斩不饶。”

    郑狗子赶紧应了一声，乖乖地跑了出去。

    程旭再回过头来，看了一眼还在发楞的民团们，大声吼道：“你们这些蠢货，我现在罚你们帮村民收割小麦，他娘的，用你的腰刀，就当在练刀法，立即去干活。”

    所有人懵了两秒，接着欢呼一声，冲向了农田。

    李道玄看到这里，松了口气，还真怕程旭把郑狗子给“军法处置”掉了，现在看来，程旭还是很收放有度的，最后还命令大伙儿收割小麦，也算得上是良心之举了。

    很好，他也为自己手下有这么张弛有度的小人而感到欣慰，换成自己亲自去处理，也未必能处理得比程旭更好。

    正在这时候，李道玄突然发现，箱子外侧的“高家村”三个字，正在闪光，一闪一闪亮晶晶，仿佛在发出某种信号。

    他不禁“咦”了一声，第一次发现箱子还会这样闪，以前为啥没出现过这种情况？

    伸手在闪光的“高家村”三个字上一点，视角跳回去了。

    然后他就看到，高一叶正在望楼上敲钟，那里悬挂着一口“祈祷用的大钟”，高一叶拿了个大锤子，正把钟敲得咣咣的响。

    李道玄这下明白了：原来如此！因为自己平时的视野一直锁在高家村，村民们要找自己的时候很容易，高一叶只要一抬头说话，自己往往都能听到，所以高家村民们极少敲钟。

    这次他切视角到郑家村来看，高家村那边的人应该是在找自己吧，但找不着，高一叶就把闲置许久的大钟给敲响了。

    这才让自己发现了，箱子还有这个功能!

    有人在某个区域呼唤自己时，只要敲钟，那区域的名字就会闪光，挺人性化的嘛，以后视野扩大了，自己管理起来也方便多了。

    李道玄将脸凑到了高一叶的上空，俯视着她：“一叶，有何事呼唤我啊？”

    高一叶大喜：“啊，天尊来了！我….我不敢打扰天尊的清静，一般的小事不敢吵您……只是……这次的事，是您的吩咐，所以出了结果之后，就想通知您看看。”

    李道玄：“哦？”

    高一叶：“高家村火器局的第一批黑火药，已经调制好了，还有就是铁匠们在李大的指挥下，造出第一把三眼神铳了，高一一准备带上所有的铁匠出村去试射火铳。我觉得这件事应该通知天尊一下……刚才…呼唤了天尊没反应，我就.…..”

    “就敲钟了是吧？”李道玄笑：“挺好，以后有重要的大事，都可以敲钟叫我，你没有做错。

    高一叶开心的笑，啪嗒啪嗒地跑下望楼，钻进了匠井：“天尊来啦，天尊已经在天上看着大家了，走吧，我们去试火铳啦。”

    铁匠们精神一振，有天尊在天上看着，那可不得精神百倍么。

    匠师高一一双手捧起了一把火铳。

    明军制式装备之一：三眼神铳。

    其实就是三根铁管子并排在一块儿，使用的时候就是往里面塞火药，塞子弹，然后点燃引线，“轰”的一声打出去。

    打完之后就变成了一根铁棍，可以抡起来砸人。

    这种火铳在李道玄看来，科技含量极低，和垃圾区别不大，但在明军眼中，已经是相当厉害的武器了，威力无穷，还能远能近，远程开火近战砸人无缝切换，简直无敌。

    铁匠们拿着这个“先进武器”，开开心心地冲出了主堡，向着火器局的方向跑去。

    高一叶也混在其中，还不时抬头看一眼天空，看到代表天尊的那团矮云就在头顶上，她就开心，双腿翻得飞快。

    /。零点中文网]/

第218章 我的火器局长太谨慎了

从高家村前往火器局的道路，已经有大量的工人在糊水泥了，上一次李道玄用一个金属刮片随手刮出了一条平坦的泥巴路，接着三十二就安排了大量的短工，开始把这条路建成水泥路。

    现在道路有一半正在铺水泥，另一半还是原来的样子。

    高一叶和铁匠们，就在没铺的这半条路上穿过。

    修路工人们对着他们挥手：“铁匠师傅们！去干嘛呢？

    高一一就笑着回应：“去火器局走一趟，有天尊吩咐的活计做。”

    修路工人们露出羡慕的眼神：“真想拜进匠井，等我干完这一票，存了点钱给家里置办几件家具，我就去匠井做学徒！学会了技术之后，就能从升级成匠人了。”

    清涧县的新来人士就不懂了：“匠人不是贱籍吗？你们好好的白身不想做，想去去匠籍是为了啥？”

    “嗨！你新来的不懂，匠人在咱们高家村待遇最好。”

    “是啊，天尊最喜欢匠人了，匠人的工钱最高，而且一旦有什么重要科技发明，马上就能富。”

    那个什么来着？三管事上次说的那个啥词？”

    “富坪陶白！”

    啊对对对，这词啥意思来着？”

    “不知道，反正就是发财了的意思。”

    清涧县的人这才明白了匠人是怎么个情况，心里也不禁暗想：我现在初来乍到，一穷二白，打点短工，赚了点钱之后，生活安稳下来了，要学技术。反正现在已经没有农田了，学点技术在身说不准什么时候就能用上。

    铁匠们继续向前走，两里的路，一转眼走过了，前面就是火器局所在的小山谷，庞大的、光滑的石缸倒扣在谷中，仿佛一个巨大的后世军事要塞。

    正门上还挂着一张牌匾，写着：“高家村火器局”。

    这里是高家村最炙手可热的新兴部门，因为工钱最高，很多人都想进来做学徒。但是，局长徐大福选人极为严格，稍微有一点点调皮的人，一律不要，只要那种小心谨慎，做任何事都要想清楚了才动手的人才招进去做学徒。

    所以，那庞大无比的巨型建筑物里，现在只有徐大福和十几个学徒。

    每一个学徒进来，都要听徐大福讲故事，也就是“京城大爆炸”的故事，反复听十遍，能背得出来了，才允许加入火器局。

    徐大福专门弄了些石头，隔出来了一个房间堆放天尊给的材料，再弄了一个房间堆放已经制好的火药。

    他不允许任何学徒去那两间屋子，由他自己亲自管理，每次要用材料或者用火药时，都由他自己亲自取用。

    学徒们本来就是挑选的谨慎之人，入门前又听了“京城大爆炸”的故事，倒是个个小心谨慎，没人敢去乱碰火药。

    高一一到了火器局门口，就大声叫唤起来：“徐大福！徐局长，我来取用火药来了。”

    徐大福从门里探出个脑袋，对着众人挥手：“你们后退，后退，退远些。”

    高一一大奇：“干嘛？”

    徐大福道：“我这地方，里面全是容易爆炸的玩意儿，一点火星就能炸，你们这么大一群人过来，身上带的东西可检查过了？有没有人带火折子什么的？我可不清楚！不能让你们靠近。”

    高一一哭笑不得，罢了，退吧。

    一群人向后退出老远。

    见他们退到安全距离了，徐大福又问道：“来取

    用火药，经过天尊的批准了吗？火药可不是随便什么人都能拿去玩的，没有天尊发话，任何人别想在我这里拿走一钱火药。”

    “当然有天尊批准。”高一一道：“你看，圣女大人和我们一块来的呢。”

    徐大福转头看向高一叶。

    高一叶笑：“经过天尊批准啦，你看，天上那朵矮云，天尊正驾着云，跟着一块儿来看呢，你就放心吧。”

    徐大福抬头看天，看到了矮云，这才松了口气，对空施个大礼：“既然天尊也在，那看来你们是经过了准许的，我就给你们一点火药吧。”

    他看了看高一一手里的三眼神统：“给你三份就够了吧？”

    高一一哭笑不得：“喂，你就只给我们试射一轮的火药吗？多给点啊，我们多试一下，看看这火铳做得结不结实，会不会炸烂啊。”

    徐大福：“多给几份也可以，但是我得看着你们用，我给你十份，就必须听到这铳响了十声，少一声也不成，免得你们故意少射两枪，把多的火药拿去藏起来。一个搞不好，高家村就炸上天了。”

    李道玄见他谨慎到这个地步，不由得乐了，我的火器局长实在是太谨慎了。

    高——也被这徐大福闹得没脾气，哭笑不得：“行行行，你全程看着，有多少份火药就炸多少响，少一响就退给你一份，这样可以了吧？”

    “这还差不多。”徐大福退了回去，过一会儿，他又钻了出来，这次拿着一个小小的瓦罐子，里面装着像细沙一样的黑色火药粉。

    这就是他用李道玄给的“鞭炮火药”，重新调配之后做出来的“明朝黑火药”了。

    李道玄给的“鞭炮火药”，调配比例与真正用的战斗的黑火药是有一定的差别的，但它放进箱子变成了“大球”。

    徐大福很容易就能把硝石、硫横、木炭挑选出来，重新磨成细粉，然后按照李道玄给的现代配方，重新调配比例，使之变成了真正的黑火药。

    这玩意儿爆炸的威力就比鞭炮要大得多了，相当危险。

    他小心翼翼地将罐子递给高——：“这里有十份，我要听到十响。”说完，他又打开一个小袋子，从里面拿出一包引信，数了十根递给高一一。

    高一—忍不住吐槽：“多一根引信都不给的啊？”

    徐大福一脸严肃地摇头：“不能多！也不能少!”

    火药就得这样用。多一点少一点，都能出事。”

    “行吧行吧，你说了算。”

    高一一抱着罐子，带着铁匠们，走到了山谷侧面的一片空地上。徐大福也屁颠屁颠地跟了过来，站在一边看热闹。

    /。零点中文网]/

第219章 我也需要了解人间疾苦

高一一将三眼神铳架了起来，然后抓起一把火药，就往铳里塞，旁边的徐大福赶紧叫道：“多了，再少一点，哎呀，又少了，再多一点……”

    在他好几次“微调”之后，高一一总算掌握到了正确的用量，往枪管里塞进去，拿个小杵子捅了捅，把火药压实，然后再往里面放进小小的子弹。

    子弹是铅制的。

    明代其实非常缺铅，但对于李道玄来说却是个小问题，某宝上买了一根铅丝，剪一小截放进去，就够铁匠们做出来无数的铅弹了。

    子弹压实之后，再将引信插进三眼神铳管上的小孔里。

    高一一还是有点虚的，以前从没用过这个，只是听说过，他还真不敢离这玩意儿太近了，点燃了引信之后，立即拿着三眼神铳的木柄，将它尽前伸，伸得远远的，对准前方的山壁。

    引信烧完，“轰”的一声巨响。

    高一一的手一抖，差点被震麻了脱手。

    白烟缭绕，众人一脸懵：“打完了？”

    一群人涌向山壁，仔细看，这才在山壁上找到了一个小洞，一颗已经变了形的铅弹镶嵌在洞中。

    “哇，石头上打了这么大个洞。”

    “火铳果然厉害！”

    “我们造成功了，哈哈哈。”

    李道玄见到火铳试射成功，倒也小开心了一下，三眼神铳这种武器，他只在网上的资料里见过，还是第一次亲眼见到呢，满有趣。

    等等！

    火统威力好大，明军好像装备着不少，以后如果碰上拿着火器的军队，我伸手进去护短时，被敌人打上几铳，搞不好会破皮吧？

    看来我得给自己的手弄一幅结实点的手套。

    想到就要做，随手打开了某宝网，搜索“灭霸手套”，居然真的有，还不贵，质量好点的金属外壳的，才一百多块钱呢，赶紧下单买一个。

    像已经忘了火药的用量，一脸尴尬地对着徐大福问：“我这次抓的火药多了还是少了？

    徐大福：“少了，再加点。”

    这时候高一一又要准备试射第二发了，但他好看到这里，李道玄笑了，开口道：“一叶，告诉徐大福，火药可以采用‘定装’的方式来交给大家，就不用担心他们多了或者少了。

    高一叶赶紧转述。

    “定装？”徐大福还是第一次听到这个词：“定装是什么意思？”

    李道玄：“你可以预先用纸，包好‘开一铳’需要的火药量，当高一一下次来找你要开十铳的火药时，你就给他十个小纸包，他每次使用，只需要打开一个纸包，将整包火药都倒进火铳里，便行了，不需要每次都问你用量。这样不但降低了装填火药所需要的时间，也更加安全。”

    徐大福听得双眼一亮：“此法甚好。我一直在担心，火药这东西落到三傻手里，搞不好会胡乱往火铳里装填，用量过多，把他们自己给炸死了，天尊这个定装的办法，实在是太好了。”

    李道玄心想：其实现在很多地方都开始使用定装了，欧洲那边早就开始了且不提。日本在战国时代也已经开始用竹筒来定装火药，一个竹筒装一份，用的时候往枪管里一倒就好了，大大缩短装填时间。明朝的江南地带和东北边军，好像也已经使用定装火药。

    只是徐大福是个西北的火药作，这边先进技术来得比较慢，他可能还不知道。

    不过问题不大！

    有偏心天尊开金手指，给你们伸出粗大腿，你们只要抱住就好。哦，不行，小人们太小了，抱大腿都抱不住，只能吊在腿毛上...

    李道玄把“定装”的一些详细方案给徐大福讲了一番，干脆又把“颗粒黑火药”的配方也打印了一份，交到了徐大福的手里，让他一边督促学徒们生产现在的黑火药，一边试着调配威力更高的颗粒黑火药。

    徐大福得到“仙方”，听说用这个方法能制作“仙界火药”，那当然是大为激动，赶紧将那张巨大的纸卷了起来，让几个学徒将它抬回了火器局里，妥善保管好。

    听说这个东西的威力比黑火药更大，谨慎小心如他，那是绝对不敢让任何人碰一下的。

    许久之后，铁匠们也把三眼神铳的十发试射全部搞定，连续十次射击的结果，火铳完好无损，并没有炸膛。

    铁匠们兴高彩烈地返回主堡，准备量产三眼神铳。

    李道玄却开口吩咐道：“三眼铳不要造太多，随便造几只拿来玩儿，练习技术和测试火药就行了，今后的主力武器，还得是新型火统。

    铁匠们赶紧应命。

    高一叶的传话工作完成，也迈着轻快的步伐返回主堡。

    李道玄见她蹦蹦跳跳，精神很好的模样，忍不住想逗逗她：“一叶，最近几天，还在画画吗？”

    “在哦。”高一叶笑嘻嘻地仰起了头：“第二集都快画完了。”

    李道玄心想：《道玄天尊除魔传》第二集吗？第一集都没印好，你居然已经快完成第二集了，小妮子还真是积极啊。

    你这个就像某作者在起点写，第一卷还没上传呢，存稿已经快写完第二卷，你这是要逆天啊？

    啧！怎么回事，为啥我很想看？

    虽然小妮子是个缝合怪，画的小人书剧情非常缝合，但是看起来很乐呵，李道玄还真有点好奇，想知道她在第二集和第三集里又缝合了些什么东西。

    啧啧，雕版匠的动作就不能快点？

    李道玄故意逗她：“不会是画的什么恶搞东西吧？

    高一叶：“我画的是……是……反正是很好的东西啦。”

    李道玄笑：“那等它印出来了，我也要看看。”

    高一叶：“啊？天尊您别看啊，您看天界的书就好了，人间界的这些破书，您就不要看了嘛。”

    李道玄：“我也需要了解人间界的疾苦呀。”

    高一叶：“那个…..人间界的疾苦，您掐指一算……就那么一算……就出来了…...”

    李道玄：“我更喜欢亲眼看。”

    小妮子的脸红得不行了，不知道说啥好，只好低头玩弄着自己的衣角。

    正在这时候，迎面跑过来一个人，正是点灯子赵胜，远远地就对着高一叶挥起了手：“圣女大人！”

    高一叶精神一振：“赵先生，你找我？”

    赵胜跑了过来，显得很急的样子，但是他明明在很卖力的跑，却跑得贼慢，跑了几步就上气不接下气，到了高一叶面前，更是呼呼呼的气喘如牛：“圣……圣女大……我……咳……想…….请示...

    李道玄：“叫他慢点，喘好了气再说话，我真怕他一口气没换过来，把自己憋死了。”

    /。零点中文网]/

第220章 我们要垦荒

赵胜气喘如牛，这弱质书生一路跑了老远跑过来，累得昏天黑地，喘了好一会儿

    才喘完了，终于顺气了：“呼……圣女大人，我来找您，是有一件事想向天尊汇报。”

    高一叶：“哦？你说呀，天尊就在头顶上，听着呢。”

    赵胜抬头，看了一眼天上的矮云，赶紧一个大礼拜下去。

    来高家村也有好些天了，他也搞明白了，天空中能看到六七十丈左右的低空中有一朵矮云，那就是天尊在，没有矮云，就是天尊不在。

    赵胜对着矮云道：“天尊，在下在流民谷外的山坡上转悠了几天，一直在想着我那三千乡亲们的未来该当如何，天尊虽然给他们提供了各种活计可做，但是村子里现在四千口人，每日所需的粮食是一个非常巨大的数字。”

    “这些粮食，现在都是由天尊在给我们。”赵胜又行了一个大礼：“我们非常感谢天尊的仁善，但在下也在想，若是有一天，天尊忙于别的事情，无暇顾及咱们高家村了，这四千多人吃什么呢？光靠高家村现在的农田，就算加上郑家村、王家村这周边几个村落的农田，那也是远远不够的。

    李道玄心中给他点了一个赞：很好！考虑的事情很有道理，或者说，很有长远性。

    赵胜：“请天尊允许我们垦荒，开垦新的农田。必须要有能养活四千多人的农田，这是为了所有人的将来必要的准备。农田多了，天尊也可以减少，或者不再给我们送下仙粮，天尊也能省些力气。”

    李道玄正想说：准了!

    就听到高一叶好奇地道：“赵先生，我猜天尊肯定会答应你们垦荒，但是…….咱们澄城县这个土地……适合垦荒种田的可不多啊。”

    赵胜露出尴尬的表情：“是的，流民谷周围的土地，确实是有些贫瘠，长点野花野草的还行，种庄稼显得有点……不过……我的乡亲们个个都很勤劳，只要有田地，不管它贫瘠不贫瘠，大家总会想些办法，找些适合它的农作物来种的。

    李道玄其实早就查过澄城县的资料了，澄城县属渭北黄土台原一部分，地貌以黄土原为主体。

    黄土原这个东西，种农作物那当真是要人的老命。

    要在澄城县找出几块适合种农作物的田地，很不容易，适合种田的地方早就都被前人开发过了，例如高家村这几片麦田，那就是这附近最好的地皮，想再找出更适合种田的地，谈合容易啊？

    但是!

    李道玄查到过，后世的澄城县有一个重要的支柱型农作物，那就是：宝不：在现代，玉米在澄城县的种植面积达到了31万亩。管你多贫瘠的黄土地，老子二话不说就是一颗玉米给你种下去，只要能保证好化肥，就给老子刷刷的长。

    李道玄无法把现代的玉米种子提供给箱子里的小人，因为“活物”在进出箱子的一瞬间就会被神秘力量给干掉。植物种子属于“活物”，是不能放进去的。

    但是.

    明末时期，玉米已经传进了天朝，只要肯去找，就一定能找到。

    既然赵胜有在黄土原上垦荒之心，李道玄就觉得，推广玉米的好时机至“一叶，邢红狼是不是正准备离开村子，又要去跑一趟西安了？”

    “是的！”高一叶仰头道：“邢姐姐明天就要出发。”

    “很好，先告诉赵胜，允许他们垦荒，流民谷周边的土地，大量开发成农田吧。然后你去找邢红狼，让他下次去西安的时候，寻找一下‘玉米’这种农作物，如果能买到，就大量的买回来，动作要快，再用不了多久，就买不到这东西了。”

    高一叶点头应承了下来：“赵先生，天尊恩准了，流民谷周围的荒地，你们尽量开垦吧。”

    赵胜大喜，欢呼一声跑了出去：“我去通知乡亲们。”

    “你跑慢点。”高一叶大声叫道：“别再跑得上气不接下气了。”

    赵胜：“我行的，我可以的！我身体很强……呼……很强壮……呼呼……哎呀.…...这么好的消息要尽快……呼……..”

    才跑出去两百米，他就双手撑着膝盖，呼嗤呼嗤地喘起气来：“哎呦妈呀，不行了，我得……缓…缓一缓……虽然是好消息……还是慢点……慢点通知吧……..”

    高一叶“扑哧”一声笑了出来：“哈哈哈！

    李道玄也不禁莞尔：就这货的身体素质，居然跑出来起义造反，说出去谁信啊?

    当天傍晚，清涧县的村民们在打完了短工回家之后，得到了天大的好消息，天尊恩准他们垦荒。

    虽然流民谷周围全是贫瘠的黄土原，但是村民们依旧兴奋莫明，他们现在是不配拥有土地的“流民”啊，没想到能得到天尊的允许，开垦荒地。

    这简直是泼天大的恩赏!

    一些勤快的村民们立即就扛起锄头出了谷，他们虽然干活累了一天，但一听说垦荒就又来了干劲，早点打理出一块地来，那块地不就是自己的了么？

    抱着这样的想法，当然是赶早不赶晚，先下手为强。

    不过，也有一些会算账的村民，尤其是有工匠技术在身的，掰起手指算起了账：“如果我把所有时间都用来打工，按我现在做的工作，三管事给我的工钱一个月差不多能值三两银子。一年就是三十六两银子。”

    “但我把时间用去种田的话，在这贫瘠的黄土原上，一年顶多收获个一两石粮食，就算灾荒年粮食价格比较高，也就几两银子的收入。

    “打工赚钱明显比种田划算呢，我有技术在身，没必要去开荒种田，就让喜欢种田的人去种吧，我今后要打一辈子的工。

    于是，有工匠技术和有农业技术的，对这件事采取了不同的态度。

    大伙儿从一个起点，走向不同的方向，仿佛分开的树桠，延伸出不同的人生轨迹。

    第二天大早，邢红狼带上小商队，再次出发去西安了。

    这一次她不再卖盐，有个工作认真负责的巡检方无上，使得她走私盐的难度变大，还不如卖点正经的东西呢，卖仙糖不好吗？赚的钱比卖盐更多呢。

    高一叶将邢红狼送到了村口：“玉米一定要尽量买到，另外，高家村里没有的稀奇物事，都只管带回来，现在村子很富裕，稀奇东西肯定都很好卖。最重要的是工匠、教书先生、各种人才，能拐就往这里拐，计成本，这是天尊的原话。”

    邢红狼哈哈大笑：“放心，这事儿就交给我吧。”

    /。零点中文网]/

第221章 这碗面真好吃

高家村的麦田，大丰收了。

    当村民们将收割回来的麦子上秤称重时，才发今年的产量高得吓人。

    往年一亩小麦顶多收获个一两石，那还得是丰调雨顺的好年景才行，但今年每亩小麦却收获了两到三石。

    家家户户看着自家满仓的小麦，都欢喜得合不拢嘴。

    “这一定是天尊给我们提供的‘仙肥’造成的。”

    “是的，肯定是仙肥的功劳，反正不可能是我除草除得好。”

    “今年用上了仙肥之后，别说庄稼长得好了，就连田地里的杂草都比往年长得疯，我得不停的除草，不然根本就跟不上杂草疯狂生长的速度。

    “天尊保佑啊。”

    “去年我在道玄天尊洞里许愿，求了天尊保佑今年风调雨顺，五谷丰登，今年果然丰收了，我得给天尊还个愿啊。”

    他这么一说，又有一个村民开口道：“对呀！这大半年来，我们得了天尊许多好

    处，还没有为天尊做过什么。”

    “以前我们吃的用的，一切都是天尊赐的，总不能拿天尊赐的东西来孝敬天尊。但这次我们种出了粮食，我们可以用自己种出来的粮食来孝敬天尊了嘛。”

    “好！”

    所有家里种出了小麦的村民，全都达成了共识。

    “既然用小麦来供奉，那当然要做咱们澄城县拿手的传统美食，手撕面啦。”

    这个提议立即得到了所有人的同意。

    手撕面是澄城县的特色美食，简单来说就是制作过程中不使用擀面杖，不使用刀，不使用一切工具，完全的纯手工制作面条。

    用纯手工制作的东西来奉献给天尊，才能最大程度地表现他们的诚意嘛。

    老村长开口了：“天尊是一位巨大的神仙，他的手掌张开有十丈大，我们的供奉的手撕面若是太小，天尊没法享用，所以，我们得弄一碗非常巨大的手撕面才行。”

    “至少要做到天尊给我们肥宅快乐水的时候，放下来的那个红色大池子一样大。”

    高初五的父亲道：“我们每家拿出几斗麦子来，集合在一起，就可以做成一碗巨大的面了。

    郑大牛的父亲：“但这么大一池子面，我们没有锅能煮。”

    “分开来煮，每家每户都准备一个超大的木澡桶，一桶只煮一根巨大面条，然后我们一家一根面条，集合到一起，就成了一大碗手撕面了。”

    “好办法！

    高家村民和郑家村民们立即开始行动起来…..

    中午……..

    李道玄坐在电脑前，嗦着广西螺蛳粉，酸豆角的味道闻起来简直一言难尽。

    吃起来还是挺好吃的。

    他正嗦嗦得爽呢，突然发现，村子里好像有点奇怪的热闹。所有的村民，似乎都在忙着同一件事，那就是在自家的院子里，架起一个大澡桶，烧开水。

    “干嘛突然全都都要洗澡？

    李道玄感觉到了一丝不寻常的气氛，离开了电脑前，坐到了箱子面前，认真看起好戏来。

    大澡桶在加热的同时，村民们开始和面了，大袋大袋的面粉，大盆大盆的和水，和成好大好大一个巨大的面团，村民们要搓揉这样的大面团可吃力了。

    当家的男人全身力气都用来揉面，站在凳子上揉，跳起来揉，或者先分揉，揉好之后再混在一起再揉。

    揉好之后，再把这个巨大的面团用手拉细，拉细，拉细……拉成了一根起码有十几厘米长的面条…....

    小人们自己才不到一厘米高呢，做出来的面条居然长达十几厘米，一个人根本拿不动，还得从短工村里请来几个下力气的工人，大家一起用肩膀抬起巨大的面条，仿佛扛着一条巨蟒。

    大伙儿喊着号子，将巨大的面条缓缓地放进烧开了水的大木桶里。

    可不是一户人在这样做，所有种出了小麦的村民，都在干这活，他们的进度还故意保持着同步，务必要让每一家人做出来的面条都同时煮熟。

    李道玄看得一脸懵逼：“这是要搞什么？

    巨大的面条在木桶里翻滚，高家村的老村长负责控制着时间，煮了好一会儿之后，老头儿白眉一扬，大声下令：“时间到了！速速集合。”

    于是，大群早已经雇佣好的短工抬起了大木桶，向着村子中心飞快地汇聚。

    村子中间早就摆好了一个红色的塑料大池子，没错，正是矿泉水的瓶盖儿。

    村民们依次将自己煮好的那一根面条，倒进了矿泉水瓶盖里面，一根，一根，又一根儿.....

    不一会儿，几十根面条倒了进去，村长拿起了一大盆事先准备好的调料，有盐有糖还有些奇怪的叫不出名的植物，对着瓶盖儿里一倒，然后高初五出场，拿着一根巨大的木棍儿在矿泉水瓶盖里搅拌。

    李道玄到了这个时候才看明白，他们在做一大池子面条。

    不会吧？

    不是我猜的那个意思吧？

    他猜对了！

    高初五搅拌好面条之后，高家村、郑家村的所有村民，一起对着天空，大声道:“感谢天尊保佑，赐给我们丰收之年，我们将澄城手撕面供奉给天尊。”

    “天尊仁善！

    “无量寿福！

    村民们齐声呐喊，然后一起拜了下去。

    李道玄的心中，有个柔软的东西被击中了，这么小小的小人儿啊，为何却能直击我的泪腺，让我如此感动呢？

    他伸出手去，伸向了那个小小的矿泉水瓶盖儿。

    高一叶看到了，大声喊叫起来：“天尊伸手来拿手撕面了，天尊来拿了。”

    村民们大喜，欢呼起来：“天尊来拿供品了。”

    他们狂欢跳舞，嘶吼，眼睁睁地看着那个红色的大池子，向着天空升起，飞进了矮云之中，消失不见。

    李道玄把矿泉水瓶盖了拿出了箱子，认真地盯着看。

    虽然小人们已经很努力了，但做出来的面条，却只有小小的半瓶盖儿呢。

    好可爱！

    有点不忍心吃……但必须得吃。

    一仰脖子，将瓶盖里的面条倒进了嘴里，对于小人们来说仿佛巨蟒一般的粗面，在李道玄的嘴里却是很细很细的细面，他舍不得一下吞了，细细咀嚼，虽然没有现代那么丰富的调料，但这碗面，真好吃。

    /。零点中文网]/

第222章 卖了

就在李道玄品尝着小人们供奉的细面时...

    魔都，微雕艺术展会上。

    一大群人，正围着一个展台议论纷纷。

    展台正中央摆着一个小小的道观，只有拳头大小，袖珍可爱。

    一个喜欢收集微雕艺术品的富翁老头儿，从旁边经过，见过这里围了许多人，忍不住就往里面钻：“各位，你们在看什么啊？这么热闹？”

    围观人群大多认得这老头儿，纷纷招呼：“李老！您也来看艺术展啦？我们正在看一个很有趣的作品，您也不妨来品鉴品鉴。”

    李老乐呵呵地道：“这么多人围观的东西，肯定非同小可，我可真得来好好看看。”

    他粗略地一看，展台中间是个小道观，牌匾上写着“道玄天尊洞”，心里不由得琢磨了几秒：“这道玄天尊是哪位神仙？没听说过啊。”

    旁人都笑：“我们也没听说过，估计是随手乱取个名儿吧，这不是重点，您看看这道观的工艺吧。”

    李老再仔细看，不看不知道，一看还真是吓一跳。

    这道观的工艺，有意思啊。

    李老惊道：“一般的微型石雕，都是用整块石头来雕刻，但这个小道观，它是很小很小的小石块儿拼接成的下半部份，甚至还用石头和小木棍儿打了地基，我的天，这….这工艺....

    旁边的人也道：“是的，上半部份木头的部份，也不是大块木头雕成，而多小木棍儿，小木片儿拼接而成，使用的工艺极为繁杂，简直让我们眼花绩加。

    李老拿出放大镜仔细观看：“透过窗户，还能看到里面有一尊雕像，这雕像的工艺也不得了啊，好细，连头发丝都做出来了。”

    “里面的桌椅板凳，全部都精雕细琢，上面的小小花纹，细致得让人叹为观止。”

    “你们看，这有个搞笑的东西。”李老笑了起来：“道观里的桌子上，居然还摆了一本微型书，封面上写着《汉语拼音》，哈哈哈哈，笑死我了。”

    他不说还没人注意到，有人忍不住问道：“这书不会还能翻页，里面每一页都还写着字吧？

    众人可不敢去翻，这可是摆在展台上的展品，没有人会手贱到跑去把！

    动两下。但是，使用放大镜仔细看的话，就能到那微型书还真是有分页的纸叠成的一本书。

    “太厉害了！”李老叹道：“这作品很不错，不但工艺一流，而且大胆奔放，还带着年轻人特有的调皮捣蛋，这个作品的作者是谁？”

    他围着展台转了一圈，作者的介绍找到了：“李道玄，男，双庆市人，22岁，职业为自由设计师。”

    人蔡心紫的。

    李老赶紧拨通了电话号码：“喂，你好，请问你是新一代微雕大师李道玄的代理人蔡先生吗？我想问问，他那个道玄天尊洞，卖不卖。”

    蔡心紫：“咱们就参个展，并没有打算要卖。”

    “不卖？”

    李老顿时急了：“一千万！我出一千万。

    蔡心紫的下巴都差点掉到了地上：“您……您……稍等等……我先消化一下.…..”

    李道玄正在消化葫芦鸡，这是著名的秦菜，他好不容易才在外卖平台上点到，抓着个鸡腿，蘸了辣椒面，啃得欢快。

    箱子里这两天挺热闹!

    空旷了许久的“高家商圈”，终于开始焕发出活力了。

    而激发这个活力的，毫无疑问是新来的三千清涧人。

    这三千人初来乍到，一穷二白，除了造反时背的一个小包裹，以及手上的一把用来做武器的锄头之外，什么也没有。

    李道玄虽然给他们安排了房子，但塑料房子里空空荡荡，什么也没有，他们需要置办的东西太多了。

    那些做着“日结”工作的清涧人，当天的工作完成之后，拿到了工钱，便赶紧用自己的工钱来置换日常具。

    去木匠那里换个木盆、木桶，去老人那里换个竹篓、竹篮，去高家村的官库换一匹棉布，去匠井里换把菜刀……...

    他们这频繁的商品交换，马上就让一部份人脑子灵活的人嗅到了商机，既然你需要这些，我又何必坐在家里等你来换呢？

    “菜市场”里面，占了一个小小的摊位，摆开一堆竹制品贩卖。

    高家老村长第一个反应过来，带着自己编制的大量竹篓竹篮，来到了高家商圈的卖。

    他这一开头，许多短工村的老人也加入，甚至清涧县来的老人也加入，大家一起于是别的匠人也搞明白了，纷纷进驻菜市场，占个地儿就开始摆摊。

    如此一来，高家村的商圈算是彻底活了，小人们忙完一天的工作，就会在黄昏时分，跑到高家商圈，逛逛市场，溜达一圈地摊，看看有没有什么自己需要的东西。

    一开始他们以物易物，但是很快就发现以物易物太麻烦了，还是要换成钱来交易才好，于是铜钱和碎银子也开始流通了起来……..

    思路灵活的小人们开始考虑着盘下更大的店面，来做更大的生意。

    短工村里那个为张老五治过伤的大夫，很快就租下了商圈里的医馆，“高家医馆”应运而生。

    接着一位村民开起了“手撕面”的面馆。

    匠师高一一牵头，用匠井的“官方身份”，在商圈里开了一家“村营铁匠铺”，出售菜刀、镰刀、锄头等等。

    于是“村营”概念也很快兴起，纸匠们出来盘了个店卖纸，灯匠出来开了个店卖在李道玄的指点下，村营店的收入进入村库，但会根据销售额给匠人们一定量的分成，使得匠人们的收入再度大增。

    女人们也想做生意，却扭扭捏捏的不好意思抛头露面，她们先花钱在村库购买棉花，织成棉布，将这些棉布集合在一起，交给圣女大人，以高一叶之名，开了一个“圣女棉布店”。

    小小高家村，红红又火火。

    李道玄正看得美滋滋，手机响了，刚点下接通，对面就响起了蔡心紫疯狂的吼声：“你的小道观，有个富老头出价一千万，我的天，卖不卖？究竟卖不卖？我他喵的要吓疯了。”

    李道玄：“我操，卖了！”

    /。零点中文网]/

第223章 灭霸之手

崇祯元年，七月，京城。

    年轻的朱由检，正在翻阅着奏章。

    亲信的大太监曹化淳从旁边凑了过来，低声道：“启禀陛下，经过长达大半年的清洗，阉党已经一扫而空了。”

    曹化淳原本是司礼太监王安的人，陪伴五皇孙朱由检长大，极受朱由检的宠信，但后来因为魏忠贤专权，干掉了王安，曹化淳这个“王安的人”当然也受到了牵连，被一撸到底，发配到了南京。

    朱由检登上帝位之后，便将从小陪着自己长大的曹化淳召了回来。

    他与阄党也算有仇，现在向朱由检汇报阄党扫清的事情，连眉头都在向上扬，显得颇为开心。

    “很好，办得好，今后没有阄党专权，朕也终于可以一展拳脚了，看奏章看奏章！”

    朱由检的心情，就好似坐上了一台喷射机。

    没有了阄党，他连看奏章都有了干劲，想怎么下旨就怎么下旨，再也不会有个大太监来卡朕的旨意了，哈哈哈哈。

    手上随手一翻，正好翻到了陕西巡按御史李应期的奏章，定睛一看：“臣自凤汉兴安巡历延庆、平凉以抵西安，但见五月不雨，以至于秋，三伏亢旱，未苗尽枯，赤野青草断烟，百姓流离，络绎载道。

    每一经过处所，灾民数百成群，拥道告赈。近且延安之宜、雒等处，西安之韩城等属，报有结连回罗，张旗鸣金，动以百计。白昼標掠，弱血强食。盖饥迫无奈铤而走险。与其忍饿待毙，不若抢掠苟活之为愈也。”

    朱由检黑着脸道：“这家伙又来要钱。”

    曹化淳低声道：“陕西那边，不派发些银钱过去，是不行的了。”

    朱由检心想：若是勒紧裤腰带，也许还能弄出几个钱来？

    一边想着这事，一边又翻开了下一条奏章。

    ‘蓟门驻军由于饥饿索饷鼓噪，焚抢火药，经多方措处，始解散。”

    朱由检的心情，就好似坐上了一台跳楼机。

    一句骂人的话差点脱口而出，但身为帝王，修养还是要有的，粗口万万只好强行压住。

    陕西那边要钱，蓟门也来索饷？

    朕哪来这么多钱给他们？

    朱由检这下不用想了，把李应期的奏章向旁边一丢，看不见看不见，朕继续什么也没看见。

    大清早，李道玄就收到了一个快递。

    他定购的“灭霸手套”终于寄到了，合金的外壳，漆成金色，上面还镶嵌着几颗“无限宝石”，戴在手上，让他原本有点秀气的手，变得霸气+32000%。

    忍不住就把手套戴了起来，摆出电影里灭霸那个标志性的动作，将头一捏。

    嘿，人类消失一半吧。

    “叮咚!”

    家里的门铃声响起，李道玄吓了一大跳，手套都忘了取，就跑过去打开了房门，门外站着一个年轻快递小哥，他本来正吹着口哨等着里面出来人收货呢。

    却没想到门开了，首先伸出来的是一只灭霸的手。

    快递小哥吓得全身一冷，向后跳开两米多远，直到看到后面露出来的是一个普通的小年轻的脸，这才松了口气：“老板，你这手套是要吓死我啊。”

    李道玄：“啊，抱歉抱歉，正玩儿呢。”

    快递小哥递上来一个巨大的箱子：“请签收一下。”

    李道玄拆开一看，箱子里装的是一个1：200的母校，三十二中，好吧，蔡心紫的店员给自己定制的母校学校模型做好了。

    签好字，给快递小哥说一句辛苦了，这才端着母校的模型，回到了箱子前面。

    认真地看了一眼母校，立即回忆起了自己高考时那痛苦的岁月，有一种好想把它烧掉的冲动，内心深处还是感恩它教会了自己无数的知识，但是知道归知道，依旧想烧掉。

    学习就是这么个让人又爱又恨的东西!

    再看了一眼箱子里面，此时正是清晨，小小的学井里坐满了孩子，还有许多坐下的孩子，蔓延到了学井之外，挤占到了另外一个天井里面、甚至占满了外面好几条通道...

    但饶是如此，空间依旧不够。

    王先生正满头大汗应付着越来越多的学生。还有七八个才被谭立文“拐”来的教书先生，也在学井和通道里帮忙，来回转悠着招呼学生们。

    点灯子赵胜也在其中，这位书生现在已经绝了“科举中弟”的心思了，一身所学也没个地方可用，干脆就用来做个教书先生，把知识传授给孩子们。

    李道玄微笑：“一叶，去学井里通知一下大家，我要给他们准备一个学校，今后学井迁出主堡，入驻新学校。”

    高一叶赶紧过去通知。

    于是，学井里所有教书先生和学生们，都跟着高一叶走出了主堡，站到了外面的空地上，一脸茫然地抬头看着天空。

    李道玄早已经选好了位置，就在主堡西南的竹林外，那里有一片碎石地，不能用来种庄稼，干脆就用来做学校吧，学校挨着竹林，也挺有意境的。

    正打算脱掉灭霸手套，拿个金属刮片去“平地”，突然想起一件事：以前我的手伸进箱子里，大家都看不到，现在我戴着灭霸手套伸进去，他们能看到吗?

    不妨试一试!

    反正在高家村试这个，大家也不会被吓到的。

    戴着灭霸手套的右手，伸进了箱子里面……..

    王先生、点灯子赵胜、新来的教书先生，还有一群孩子们，这时候正仰头看着天空呢，突然就见到天空中那一朵矮云中间，伸出了一只金光闪闪的巨手。

    “哇！金甲神人。”

    “金甲力士！”

    “不，不是什么金甲力士，那是天尊的手。”

    “你们看，手上还有五彩的宝石呢，五颜六色，正是天尊的风格，别的神仙才不会搞得这么花哨呢。

    李道玄：“…...”

    好吧，他们能看到手套，但是我又一次风评被害。

    不管了，被害就被害吧，这么帅气的手套，你们非要说成花里胡哨，真是气死老夫了。

    李道玄一巴掌就对着乱石滩拍了下去.....

    /。零点中文网]/

第225章 讲天尊的故事

公公发布错了章节，这一章应该是224章，你的小人书印好了，公公已经修改了内容，但章节名无法改，非常抱歉。

    在小人们的眼中，天空中那只金色的，镶嵌着五颜六色宝石的巨掌，“轰”的一声拍在了乱石滩上。

    这一拍之威，简直可谓恐怖。

    地面一瞬间就被拍得凹陷下去了好大一块。

    接着，那金色的巨掌左一扫，右一扫，地面上凹凸不平的东西，全都被扫得平平的。

    众人齐齐惊叹：“天尊施法！太威武了。”

    地面扫平之后，那巨掌又按了按，似乎在将地面压实，接着巨掌收回了云层中，当它再次出现时，托着了一个巨大的建筑物，从天上缓缓落下。

    这是一个面积不比“高家堡”小的大型建筑物，占地面积好宽，不光有主楼。还有侧楼，几幢楼围成一个圈，中间还有一个巨大的操场，就像军营里给士兵们操练武器用的跑马场一样。

    它缓缓降落，落到了刚才金色巨掌扫出来的空地上，稳稳地立住了，金色巨掌还把这个大型建筑物压了一压，用泥土填实了有点翘的地方，接着金色巨掌又缩回了云层之中。

    老村民们倒是看习惯了，除了惊叹之外，倒也没什么多余的表示。但是点灯子赵胜和那群新来的教书先生，一个看得比一个傻。

    好几个人甚至当场跪了下去，对着天空中拼命的磕头。

    直到这时候，高一叶才开口道：“天尊说，他刚才赐给我们的，名叫‘学校’，是给咱们的孩子学习的场地，各位先生，带着孩子们进去参观一下吧。”

    磕头的几个人赶紧爬起身来，带着孩子们冲向了学校。

    巨大的操场，端正的教学楼，走进楼中，一间间长方形的教室整洁明亮，教书先生和学生们都不禁欢喜。

    李道玄这时候突然发现一个问题!

    当小人们在只有一两层的老式小房子里转悠时，就算他们在建筑物里，自己也透过窗户看到他们，但是现代的大楼房就不一样了，这教学楼足足五层，内部结构复杂。

    小人们走在一楼的走廊里时，两边都是教室，李道玄就算通过窗户，也只能看到教室里的小人，却看不到走廊上的小人。

    这还真是有点麻烦，今后要是多弄出这些样的建筑物，很不利于自己保护小人啊。

    他刚刚想到这里，就感觉到箱子闪起了一道亮光.....

    然后，他突然发现，自己居然可以透视进去。

    不，不能叫透视，而是他可以调整自己的“关注点”，当他想着要关注教学校的走廊时，箱子居然使出一股神秘力量，让他看穿了墙壁，能直接看到走廊里的小人们，能精准地聚焦听觉，只听关注着的这一小块儿的声音。

    “啧！”李道玄忍不住瞥了一眼拯救指数，随着清涧县这三千人的到来，拯救指数又涨了不少，箱子又给他增加了新的功能了。

    这功能很好用。

    其使用范围，包括并不限于，偷看…...咳....

    很明显，这个功能需要他用“自律”来控制，非礼勿视，非礼勿听，方为君子。

    李道玄虽然不像白鸢那么扯蛋，但也应该尽量用“君子”的标准来要求自己，才对得起自己的灵魂。

    将注意力转回到了箱子里，关注点调整到教学楼的走廊上…....

    “这种教室，一个起码能容纳五十个孩子。”王先生扳着手指算了算：哈门忙有四百多个孩子，只需要不到十间教室，就可以全部容纳，而这个大楼有五层，每一层就有十间教室，就算再增加几千学生都完够能容纳，太厉害了，天界的学校，真是让人叹为观止。

    赵胜：“呼……呼……就是……要爬楼……有点……累……咳…这个…….居然有五层楼呢……好多阶梯……走廊也好长……为什么这个楼这么大啊…….

    众人：“.”

    王先生拍了拍赵胜的肩膀：“赵先生，今后你天天做两套广播体操吧，我觉得你比孩子们更需要那个。”

    赵胜抹了一把汗：“好的……在下……咳咳……确实需要锻炼……一下身体.….”

    咳.….

    众人大汗：“你还是休息好了再说话吧，怕你喘不过来气啊。”

    王先生：“咱们赶紧去一趟匠井吧，要找木匠定制桌椅了，第一批先订十间教室，五百套桌椅，这可不是一个小活计，得请匠师主执，临时征招大量的木匠、学徒、甚至得把劳改犯也叫来帮忙，才能尽快让这个学校发挥出作用。”

    李道玄在天上看着一群教书先生溜溜的转，心中暗想：很好，大家积极行动起来的话，学校也很快就能正常运转了，让王先生做校长，赵胜……让他做体育老师？会不会太恶趣了点，噗哈哈哈哈。

    算了算了，体育教师还是另外安排个人吧，赵胜做个副校长就好了。

    他正在满脑子转着建设学校的念头，就见到三十二跑进了学校里，一边左看右看，啧啧称奇，一边走到了高一叶面前，低声道：“圣女，你上次要印刷出版的小人书，已经印好了。

    高一叶大喜：“哎呀？好了？走走走，快带我去看看。”

    三十二瞥了一眼正在参观教学楼的教书先生和孩子们，压低声道：“你还要给天尊传话吧，现在可不适合去……”

    李道玄心中暗笑，干脆发话道：“一叶，我要去朋友那里转转，你告诉大家，今天别找我了。”

    说完，果断地盖上盖子，让高一叶也看不到他了。

    高一叶看到天空中的矮云散去，不由得大喜：“天尊老人家去别的仙人那里玩去了，今天不来了，不用我传话了，而且……嘿嘿嘿……天尊不在，也正好把那本书拿出来。”

    三十二笑着摇了摇头，行吧，圣女胡闹，自己居然也陪着他胡闹了，不知道天尊回来看到那奇怪的小人书会作何感想。

    总之，试一试便知道了。

    三十二带着高一叶，向着书局走来。

    书局里已经堆上了两百册小人书了，蓝色的封面，棉线装订，封面上印刷着一个宝相庄严的“道玄天尊”，旁边一行大字《道玄天尊除魔传》。

    /。零点中文网]/

第225章 这本书我得买

吐拿着「自己出的书」开心心地她在看，李道玄也在看。

    有了「关注功能之后，李道玄连放大镜都不需要了，只要「关注那本书，立即就可以将视线拉到很近的地方：啧！这本书，印得比《杨家将》还要好原来，雕版匠在印刷这本书的时候，那可是抱着无比虔诚的态度在工作，每一刀都要雕得精细入微。

    -叶的绘画功底其实很差，很多地方都画得不好但是这没有关系，雕版匠的绘画功夫比高一叶强了不知道多少倍，帮她补足就完事了。

    她画歪了一笔雕版匠就帮她用十笔弥补回来，她把马道长的脸画歪了，雕版匠还能帮马道长补回一张端正的脸在印刷的时候印刷匠也用了最仔细的工作态度，保证油墨不乱溢，不糊块。

    最后的装订工作，更是连一页都不歪不错高一叶翻了两下，就大喜过望：「哇，太好了，印得太好了，这本书咱们赶紧开始卖吧。」

    玄天尊：「你懂啦，那两百册大人书，它们使用的材料，雕版匠的手工，相应的费用，都应该由你来负责。」

    八十七点点头：「肯定一本都有卖掉，那些书花了少多成本，就得由他来付少多钱填补退村库。肯定卖掉了的话，就不能从销售得到的银钱外拿出钱来，回填村库。

    还没盈余的钱，不是他的润笔费了。」

    「哎？」老村长一脸的失望：「这是啥书？若是有没《杨家将》坏看，你可是会买我们一边说，一边翻开了书页。

    陶晓玉：「你才是在乎亏是亏钱呢，坏啦坏啦，别再说教了，咱们赶紧结束卖吧。」

    老村长还没是用等着店员再翻页了，刷地一上摸出了一把铜钱：「那本书你得买一群人同时结束掏钱，一转眼间，两百册居然卖完了。

    我哪知道，人家玄天尊那个就叫做「蹭了一波天尊的IP冷度」，古人哪懂。

    玄天尊：「咦？也不是说卖光了的话，你还能没钱赚？那个叫做润笔费吗？」

    但是，画在封面下的道玄天尊圣像，小伙儿却一眼就认了出来。

    「新书？」低家商圈外这些逛街溜达的村民们，一上子就来了兴趣，刷地一上围了过来。

    「买啊！」

    我指挥书店的伙计，将两百本《道玄天尊除魔传》，搬到了书局门口的书架下摆坏之前，派出两个伙计，站在书局小门口，小声吆喝起来：「书局出新书啦，出新书啦」

    有买到的人在书局面后小发脾气：「没有没搞错？那么重要的书，他们居然只印了那么点？」

    玄天尊听懂了，下一次八十七也告诉过我，雕版匠做那个活儿的工钱，也得由你来发呢。

    八十七实在是措手是及，只坏挥手道：「小家别缓，雕版还没雕坏了，马下再印，马下再印，没雕版的情况上，印起来很慢的，要是了两八天就能再印刷出来很少很少保证你们都能买到。

    我现在一天到晚都在商圈外摆摊卖竹制品，离书店近，来得也贼慢。

    「怎么敢的？」

    八十七笑道：「书局出书，都是要给作者润笔费的那事在江南繁华地区还没是既定的规矩，只是那陕北偏荒的大村子外，很多没人出书，所以他是知道罢了。复杂来说，卖得坏的书，润笔费就低，卖得是坏的书，润笔费就高，或者根本有没润笔费。若是像他那样自费出书，卖得是坏还要亏钱。」.

    八十七微笑：「调皮捣蛋自费出书，卖得是坏就会亏钱，那一点还请圣男【谨记于心】。

    为首一人，正是低家老村长村长看到那外，是禁「呀呀呀」地叫了起来：「那那是你低家村的故事啊，当初天尊第一次显灵时，不是那般老朽有没仙缘，有法看到天尊的手，只没一叶这孩

    子能看到，有想到…原来当时的画面是那个样子的少亏了一叶把那事画上来啊。

    小伙儿认真盯着看，马下就看懂了，道玄天魔上界游玩，看到一个贫穷的大村村子旁边的山下住着山贼，然前山贼上山抢劫，天尊一伸手，啪把山贼拍死了。

    伙计一脸古怪的表情：「那本书坏是坏看，你可是敢说，您还是自个儿来看看两个伙计一脸古怪表情：「那本书，是圣男小人亲手画的，书的名字叫做《道玄天尊除魔传》，你现在翻几页，小家自个儿看吧。」

    玄天尊那上彻底懂了：「这你知道啦！」

    「砸锅卖铁也得买啊。」

    村外识字的人，现在小少数都正在参观新学校呢，哪会在那儿，店门口一群人全是是识字的，这《道玄天尊降魔传》那一行字，有一个人认识。

    三十二认真地道：「高家书局不是我用私人的钱包开的，而是咱们高家村的村库在负责盈亏，而这一本《道玄天尊除魔传》，也不是经由天尊的法旨来制作的，所以它是能用村库来支出。」

    旁边的村民一听那话，恍然小悟：「原来买了那本书，就能知道天尊当初刚显灵时的故事了。」

    「是啊，那可是天尊的故事，是该少印刷一点吗？」

    听说书局出新书，老村长瞬间年重了七十岁，一个箭步就窜到了书局门口，嚷嚷起来：「是是是《杨家将》出第八集啦？赶紧的，你早就想看了。」

    三十二道：「在它开卖之前，我有句话可得和你说清楚。

    「他们是要闹了！

    高一叶奇道：「怎么了？」

    虽然象征意义少于实际意义，但自己也应该遵守那个规定，否则身为圣男的自己带个好头，别的人都胡乱调用村库的物资，可是是什么坏事情。

    「坏小胆，居然把天尊画在了大人书下。」

    八十七笑着摇了摇头：「坏，可自卖。」

    说完，一名店员举起手，把《道玄天尊降魔传》亮给小伙儿看「呀，那是是天尊吗？

    两个伙计笑道：「是是《杨家将》。

    那一上闹腾，吓得伙计们是重，赶紧把八十七请了出来，八十七也有想到，陶晓玉这胡闹的大人书，东拉西扯拼凑出来的故事，居然能卖得那么场

第226章 这样也能赚钱

李道玄在箱子外面看着这一幕，嘴角疯狂上扬。

    这下高一叶要赚很多钱了。

    书卖得越好，她赚得越多。

    而且她这个情况还不一样，她相当于是“自费出书”，相当于是一笔投资，投资收益比起润笔收益那就高得更多了。

    简单来说，润笔费就相当于公公在起点网写书，起点给公公发稿费。

    而自费出书赚钱，就相当于公公自己开了个起点网。

    哪一种模式更赚钱，不言而喻。

    三天之后，第二版印刷的五百册也被一抢而空，高家书局只好再加紧印刷第三版，又是五百册，又是一瞬间被哄抢一空。

    这疯狂的哄抢活动，直到第六版，总共印刷了两千七百册的时候，才宣告结束，高家村已经做到“每家人都有一本甚至两本”，市场饱和了，才终于卖不动了。

    高一叶赚了一大笔钱。

    她有天尊养着，拿钱来毫无用处，想了想，干脆跑到流民谷里，把这些钱散发给了最困难的老人们。

    这样一搞，圣女出书赚了很多钱发给大家的事情，瞬间传遍了整个高家村.….

    村子里那些擅长丹青的人，心里也不禁升起了一点小念头：画一本小人寸就能赚很多钱呢，我虽然不敢乱画天尊，但我编别的故事就行了呀，说不定赚一桶金呢？

    崇祯元年，七月十日，流民谷附近的黄土原垦荒，终于取得了一定的成绩了。

    大片的黄土原被翻松了泥土，整备成了方格的农田。

    大伙儿不争也不抢，约定俗成，谁家开的荒，那一片农田就归谁家使用。

    清涧县村民们并没有贪心，每家人都量力而行，只开垦了两三亩地就收手了，他们也知道，就凭着自己那一把锄头一身力气，不能贪多，否则管理不过来，最后还不一定有一小块田的收成好。

    不过…….

    这一小片农田究竟用来种什么好呢？

    他们是从清涧县造反了逃过来的，当然没有携带种子，想要在这片田地里播种庄稼，还得购买种子，这需要一笔不菲的投资，如果不考虑清楚就草率出手，不但没好的收成，还要亏一笔种子钱，不由得他们不慎重。

    点灯子赵胜一大早就找到了高一叶这里来：“圣女大人，我有一个不情之请。”

    高一叶：“什么呀?”

    赵胜：“咱们流民谷的人，已经开完荒了，趁着现在还只是七月中旬，还来得及抓住春天的尾巴种一批庄稼，但是大伙儿心里都不太有底，不知道您……能不能..请动天尊，为大家指点一下？”

    “原来是这事啊。”高一叶指了指天空中的矮云：“天尊正好在天上呢，他已经听到了。”

    赵胜赶紧抬头看天，露出一脸恳求的表情。

    李道玄正在吃孜然手撕排骨。

    赵胜说的话，他当然已经听到了，但是……自己在等的那个人，要她带的那批种子还没回来呢，这可如何是好？

    他正想到这里，眼角的余光一歪，不禁大喜。

    邢红狼回来了!

    还真是刚刚开始打瞌睡，就有人送枕头。

    带回来了二十几人。

    她这次带回来的人还真不少。除了她自己本身的三十八名私盐贩子手下，还另外其中有穿着文士服的穷酸书生，也有穿着粗麻布衣的贫穷工匠，浩浩荡荡，好大一群人跟着。

    而且她的手下们也不再是空着担子回来了，担子里装满了各种奇怪的货物。

    李道玄上次吩咐她要尽量带些村子里没有的东西回来，她也果然不负所托，见到村子里没有的就带上。

    什么景德镇的瓷器、西域运来琉璃盏、江南来的丝绸锦缎、倭国来的武士刀、鸡、鸭、甚至还有几只小猪崽.….

    甚至有一把红辣椒。

    西安不愧是西北地区最大的城市，当真是可以买到许多稀奇古怪的货物的，其中对于一个双庆人来说，看到红辣椒还真是眼前一亮，有点小开心啊，看来得找个时间教小人们吃辣了。虽然教陕西人吃辣有点怪怪的，但谁叫你们的天尊是双庆人呢?

    天尊必须把你们带歪!

    当然，这种事不急，慢慢来乐，现在得抓住重点。

    她带回来的最有用的东西，是一担子玉米。

    玉米于1531年传入我朝，在明末的时候，已经传播到河北、山东、河南、陕西、甘肃、江苏、安徽、广东、广西、云南等十省。

    但是，仅仅只是“传播到”，并不代表大面积种植。

    李道玄在高家村、郑家村、种家村等周边数十个村庄，都没有发现玉米种植，甚

    至澄城县城也没有人提及，但是，邢红狼去到西安之后，稍稍一打听，还是把它弄到手了。

    只是旱灾时期，粮食价格高得吓人，一斗玉米已经卖到了八百文钱。

    邢红狼不在乎价格，她知道天尊指明要的东西，不需要在意价格，只管买就完事，于是弄回来了整整一担。

    看到这个，李道玄也有了底气。

    低下头，对着高一叶道：“告诉赵胜，让清涧县的乡亲们试着种植玉米，玉米种子已经由邢红狼带回村子，这些种子可先发放给流民谷的农民们使用，待收获之后，再将种子钱还至村库之中。”

    赵胜听完，一脸懵：“玉米？抱歉，在下只顾着读书，四肢不勤，五谷不分，连这个玉米是什么东西都不知道，让天尊见笑了。”

    “不知道也很正常，不需要妄自菲薄。”李道玄拿出一页事先打印好的“从零开始种植玉米”的教学资料，轻轻地放到了赵胜的面前。

    顺便再把配套的化肥也摆下去了一份：“你是识字之人，所以我就直接将此法交给你了，拿去认真研读，教村民们照此法种植玉米，每一个步骤都要严格遵守，必有丰厚回报。”

    赵胜看到那巨大的纸，心中大喜，毫无疑问，这肯定是仙界的种植方法。

    听说高家村、郑家村的小麦田收获了更多的粮食，全靠使用了仙肥，现在天尊又将仙肥赐给了我们，还附送上了神仙种田的妙法，嘿嘿，那我清涧县的农民，只怕是要翻身了。

    /。零点中文网]/

第227章 洪承畴来了

赵胜也像邢红狼上次看到水泥配方那样，第一时间将这张纸当成了仙方，既然是仙方，那当然要慎重保管。

    赶紧开始卷纸!

    但是他的身体素质比起邢红狼来，那可差得太远了。

    十个赵胜加起来都不一定是邢红狼的对手，那巨大的，厚厚的纸，他卷起来别提有多费力，刚卷起来一小段儿就没了力气，“呼嗤呼嗤”的喘了几口气，手上一松劲，纸卷弹滚开来，把赵胜推得向后就倒。

    噗通一声摔在地上，接着大纸覆盖过来，将他盖住。

    他在一张大纸

    哇，救命！来人呀……救命呀……..

    一大群清涧县的乡亲赶紧冲过来，把大纸重新卷起，还有两个人过来扶起了赵胜，一脸尴尬地对着天空道：“抱歉天尊，赵先生是学问人，不擅长做这些事，以后交给我们来做就好。”

    李道玄笑道：“不妨事，你们帮他把这张纸抬回去便是，认真研读，切记不要弄错了步骤。”

    乡亲们赶紧一脸虔诚地道：“咱们使用仙方，种植仙家庄稼，那当然不敢弄错了步骤，还请天尊放心。

    一群乡亲扛着纸卷跑回了流民谷，郑重其事地将纸卷打开，但他们可不识字，这时候就显出赵胜的宝贵了，他照着那大纸，一字一句地念给乡亲们听。

    这伙乡亲个个都是农业种植经验极为丰富的老农，种植玉米的方法一听有化肥的使用这一方面需要从头开始，好在高家村和郑家村的人，都已经有化肥的使用经验了，李道玄派了两个人过去再教教他们，便齐活了。

    搞定了玉米的事，李道玄的注意力就可以收回来，对付邢红狼带回来的红辣椒其实他也可以直接向箱子里提供辣椒，以前并没有这样做纯纯是因为没有想起来，现在邢红狼把这东西带进高家村，那就值得研究研究了。

    邢红狼，你把那些红辣椒拿出来，我好好看看。

    高一叶转述之后，邢红狼也颇为开心，带个小东西回来，没想到马上就被天尊给看上了，看来这东西没带错，赶紧将红辣椒尽数拿出，双手捧起，尽量举得言”

    其实不用举高也没关系了，李道玄现在可以使用“关注”功能，连放大铐直接将辣椒拉近到眼前细看。

    很好，正是自己熟悉的红辣椒啊，而且邢红狼带回来的还是晒干了的干辣椒。

    这也不难理解，这时候辣椒才传入我朝不久，西北地区还要晚一点才会有，就算在西安这种大城市也很难买到新鲜的红辣椒，只能买到南方种植之后晒干，以“香辛料”的形式传入西安的干辣椒。

    就这个就够了!

    李道玄“仙颜大悦”，吩咐道：“今天傍晚所有人都收工之后，一起过节，这个节的名字就叫做‘天尊火锅节’。”

    大伙儿听得一愣，但马上想起来上次天尊搞的“天尊突发奇想节”，赐给的酱烧牛肉，所有人都吃得好开心。

    “太好了，今天要过节了！”

    “赶紧加油干活!”

    “早点把今天的活干完了，早点过节啦。”

    村民们干劲满满.…....

    夕阳西下的时候，村民们完成了一天的工作，回到家里，平时这个时候都要赶紧准备晚饭了，但今天不一样，他们要过“天尊火锅节”了，那当然是一切行动听指挥。

    村民们在高一叶的指挥下，搬出许多锅具，在高家村的大池塘边上架起了锅，烧了开水。

    与此同时，李道玄点的“火锅外卖”也送到了，各种琳琅满目的食材，他都点了一份，现在每份只切小小的一块儿下来，放进箱子里。

    村民们只见天空中刷地下落下来一大块鸡肉、又刷地一下落下一大块猪肉、毛肚、血旺、鸭肠、豆芽、白菜、香菇……...

    “哇！”不少村民还没开始吃，口水已经流得哗啦啦。

    李道玄笑骂：“急什么急？你们还要调配锅底呢…..把这些东西，依次加入锅里，和水一起煮，辣椒、花椒、老姜、大蒜、盐……”

    他吧啦吧啦列了一大堆东西出来，这些东西村民们大多没有，毕竟灾年，老百姓们根本没有余力种植这些调味作物。

    但没关系，村民们没有的东西李道玄有，缺什么就赐给他们一点点，让他们自己加进锅里。

    一时间，村子里几百口大锅，都在熬制火锅底汤，香气弥漫。

    眼看着场面一片欢快的时候，李道玄突然发现，有情况.….

    高家村通向郑家村的那条水泥路旁边的官道上，出现了一只队伍，好大的队伍，有骡有马、有车有兵，浩浩荡荡，中间还举着一面大旗，上书一个“洪”字，旁边有一行

    小字“陕西督粮道”。

    李道玄：“咦？官府的运粮队？”

    率领这只运粮队的是一个正值壮年的男子，身上穿着正四品的官服，面容清瘦双目炯炯有神，一看就不是个省油的灯。

    他身边围着上百名家丁兵，个个身材高大，目光锐利，看起来就非常的能打。

    李道玄心中不由得暗想：押送粮草的四品督粮道，姓洪，莫非是我想的那个人?

    他没猜错，来人正是后来闻名天下的洪承畴，明末排得上号的猛男，虽然是个瘦削的文官，但是战功之彪悍，没几个武官比得上他。

    数日前，洪承畴接到西安巡抚胡宴延的命令，要他筹集一些粮草送到西安，用来充作军饷，对付陕北越闹越凶的反贼。

    于是洪承畴从潼关道的韩城出发，押运着粮草，准备经过“合阳县、澄城县、蒲城县”这一条路线进入西安。

    一开始走得还算顺利，但走进合阳县时，洪承畴听说贼寇翻山月，集合了上万贼军，在合阳县城外面转悠。

    他不怕翻山月，但也没必要带着粮车去和贼子打架，那可太蠢了，于是决定不经合阳县城，直接斜插荒村野岭穿进澄城县，结果，他这一斜插，就走到了郑家村，然后沿着水泥路旁边的官道，走到了高家村来。

    /。零点中文网]/

第228章 来参加天尊火锅节

走了许久的路，又为了躲避贼军改道，没能进入合阳县城休息，洪承畴已经又累又饿了。

    但他坐在马背上，仪态却依旧纹丝不乱，衣服上不见半点皱褶，表情上不见半点疲惫，整个人端端正正，渊停岳峙，显得从容不迫。

    穿过郑家村时，他就小小地吃了一惊，那村子周围好似下过雨，村子周围到处青草丛生，树木也长得精神抖擞，田地里似乎才收割过麦子，还留着许多麦杆子。

    村子里甚至还有一个大池塘，里面有一池子清澈的水。

    这让他有点摸不着头脑。

    但有水总是好的，洪承畴命令手下们打来一盆清水，拿出梳子梳了梳头，洗了把脸，把自己收拾得精神抖擞，他洪承畴可不能灰头土脸的见人，不论什么时候，都要保持仪态。

    走到郑家村西口，又见到一条灰色的奇怪“石头路”与官道并列在一起，就让他更加惊诧莫名。

    出于谨慎，他并没有走上那条古怪的“石头路”，而是让部下们继续走官道，沿着官道走呀走，走了六里之后，高家村到了。

    前方是何村庄？速速报来。”

    负责斥候工作的家丁立即回报：“老爷，前面应该是高家村，小人两年前路经过此处，是一个小荒村而已，不知为何，现在已经变成了巨大的镇子。”

    洪承畴皱起眉头，想了想：“近年来天下大旱，流寇乱窜，使得老百姓也被逼得到处逃难，这附近明显有下过雨的痕迹，可以种植庄稼，也容易挖到野菜。难民流到此处，聚集成大镇子，倒也情有可愿，没什么好奇怪的，不要一惊一乍，显得世面的土包子。记住我洪家的家训，仪态，随时随地都要注意自己的仪态，莫叫别人看了笑话。

    家丁赶紧收拾起自己的表情。

    洪承畴：“既然有个大镇子，我们就可以停留下来休息一会儿，走吧。”

    洪家家丁们护送着运粮队，缓缓地走进了高家村。

    高家村的民团哨兵石坚，远远地就发现了这一行人，赶紧回来通报，于是程旭立即躲了起来，藏到了幕后，三十二则带着高一叶和几个文人，迎了出来。

    朝廷四品大官，没人敢轻忽。

    李道玄的关注度，也一下子拉满。洪承畴这个人，还真是闻名已久,己使出“灭霸之手”，一下子就能将这个《贰臣传》里排名第一的汉奸拍死。

    但是.....

    这样做真的对吗？

    洪承畴在十几年后会投降，那是后面的事，现在这件事还没发生。

    能用一件还没发生的事去审判一个人吗？

    似乎不太好!

    漫威电影里面，小贱贱穿越回到二战前，看到婴儿时期的元首，不也没机会。

    没发生过的事，可以不让它发生，最好的办法就是不要给一个人经历那种考验的机会。

    李道玄轻轻地叹了口气：洪承畴！也许……这一次有我在，不会再让你输掉底裤，我就先不杀你吧。

    洪承畴一行人，保持着端正的仪态，走进了高家村。

    所有洪家家丁，个个精神抖擞，气宇轩昂，目不斜视，而洪承畴本人更是挺胸抬头，仪表堂堂。

    不过，他虽然看起来像是目不斜视，实际上眼珠子却转得贼溜，正在飞快地打量着高家村的一切。

    城墙高达三丈的家堡，此村的乡绅极有实力，非寻常大户人家可比。

    村子里有收割过的麦田、五彩斑斓的市场…...

    奇怪的大车？？?

    看到那巨大的小火车的一瞬间，洪承畴差一点无法维持自己的仪态，露出了土包子一样的表情，赶紧强行控制住脸部的肌肉，不让它们有丝毫扭曲。

    不要慌，仪态！一定是西洋人搞的鬼把戏，西洋人最喜欢搞这种看起来奇奇怪怪的玩意儿。本官若是露出惊讶的表情，一定会被西洋蛮子看了笑话。

    就在这时候，三十二迎了上来：“在下是这高家村李家的管事，名叫三十二，有失远迎，恕罪恕罪。”

    洪承畴没开口，自有他的家丁代他开口道：“咱们家老爷是陕西督粮道洪承畴洪老爷，负责押送朝廷的粮草，途经此地，打算在此盘恒一夜。”

    这倒不是什么稀奇事!

    朝廷的大官在公干的时候，路过大户家里，盘恒借宿什么的，在当时都是很寻常的事情，大户一般都会好好招待，再好好送走，也算是知情识趣，结个善缘。

    说不定哪一天，这大官就会反手过来罩你一下了。

    三十二当然明白这个潜规则，笑道：“洪大人愿意来此做客，那当然是欢迎之极在下立即给你们安排住所。

    就在这时候，高一叶凑到三十二耳边，低声道：“天尊下令了，请洪承畴过去参与火锅节，逗他玩玩。”

    三十二听完，脸上的微笑都没有抖动一下，立即跟着道：“对了，今天咱们村子正好在举行‘天尊火锅节’，洪大人在等待之时，不妨过去看看。”

    洪承畴头顶上缓缓地跳出一个问号：“天尊火锅节？”

    三十二伸手对着池塘边一指，洪承畴的眼光跟着看过去，就看到池塘边的空地上，摆着几百口大锅，正烧着水，翻滚的汤汁看起来就很诱人的模样，旁边还有许多张大桌子，每张桌子上就摆着不一样的食材。

    有荤有素有海有陆有空...

    这大旱年间，此村居然有如此丰富多彩的食物？

    有没有搞错？

    洪承畴的注意力一下子就锁定在了那边。

    三十二笑：“大人带着来的这些家丁和押送粮草的军爷们，肯定都又累又饿了，何不去参加火锅节，有肉有菜，好好的吃上一顿呢？”

    洪承畴回头一看，手下们确实个个都又累又饿了，看着前面一百多口大锅，人人脸上都写着“想吃”两个大字。

    “嗯!”

    洪承畴还是很照顾自己的家丁的，沉声道：“去吧，谨慎参与，注意吃相，别惊扰了此间百姓。

    他手上的上百名家丁，几百名押运粮食的士兵和民夫，一起欢呼了起来，对着那一片烧滚水的大锅冲了过来。

    于是，天尊火锅节，正式开幕!

    /。零点中文网]/

第229章 王二怎么了

火锅节开幕，最先开始露出难看的吃相的，并不是高家村人。

    因为高家村物资丰富，早就已经过了“饿死鬼抢食”的阶段了。

    难看的是那些押运粮食的民夫！

    他们都是苦哈哈的穷人，被官府征召之后，从韩城一路推着粮车，走了一百多里路来到高家村，早就已经疲累不堪，路上也没吃到过一顿好的。

    现在看到这么多丰富多彩的食材，还有已经烧好水的大锅，哪里还忍得住。

    一群民夫怯生生的看着高家村民们，不是很敢下手，但高家村民们看到圣女对着他们使了个眼色之后，便会意了，一起笑了起来，拿筷子夹起桌上事先准备好的食物，往锅子里倒了进去。

    肉片、毛肚、鸭肠、藕片.….

    各种食物立即在锅里翻滚起来，火锅的香味弥漫。

    香味里带着一抹辛辣的味道，但民夫们没有注意到。

    饿得慌了，又见此间主人允许，便赶紧拿长筷子从锅里挑起一块肉，就想往嘴里放。

    高一叶赶紧阻止：“你们和我们高家村人的体质不一样，切不可乱吃红汤锅里的食材，小心拉肚子要了性命，你们只能去吃那些清汤锅里的食物。”

    民夫们这才发现，这里有两种锅，一种是红色的汤底，一种是白色的汤底.…..

    得到提醒，他们这才想起来，那红色汤底闻起来好像是有点不对劲，走汤锅前，捞起刚刚煮好的食材，往嘴里一丢.…..

    咝！好烫好烫!

    但是好爽！

    “这味道好丰富啊，有盐、有油、还有胡椒……好丰富的调料，太好吃了。”

    民夫们几时吃过这么好吃的东西，一下子就吃得眼泪横流，就像被遗弃的小猫在被人类喂食时，一边吃一边哭的模样。

    洪承畴手下的士兵和家丁们，这才跟着凑了上来，跟着一起享用，然后发出喷啧惊叹的声音。

    既然客人已经开始，高家村民们也就不等了，开吃咯!

    四千多名一起围了过来，围着几百个大锅，一起开烫。

    “哇，红汤锅的味道好冲。”

    “丝！好辣好辣，这味道，我不行了，我要去吃清汤的。”

    “咦？你们吃不惯吗？我觉得这辣辣的很爽啊。”

    大多数人吃不惯辣的，所幸李道玄早有准备，红汤锅准备得并不多，也就那么十来个，清汤锅是主流，于是大多数人都有清汤锅吃，少数人吃得惯辣的人围在红汤锅

    边，一边吃，一边发出丢人的丝丝声。

    很快，洪承畴的手下就与高家村人融合在了一起，没有了身份之别，围着一个锅吃食的“酒肉朋友”。

    “来来来，兄弟你尝尝这块肉，好吃呀。”

    “血旺好奇怪的口感。”

    “但是真的好好吃，哈哈哈哈。”

    “来，烫烫这片竹笋。”

    “现在都快夏天了吧，你们居然还有竹笋吃？怎么保存到现在的？”

    “这是仙界竹笋，不挑季节。”

    “哈哈哈，尽瞎说来骗我。”

    免费领币洪承畴看到自己的手下们与高家村们打成了一片，吃得很欢快的模样，心中也不禁暗想：这东西看来真的挺好吃的，关键是气氛很热络，才一起吃了一顿饭，他们就变得像多年的老朋友一般了，奇怪，真是奇怪的感染力。

    正想到这里，三十二凑了过来：“洪大人，咱们专门开了一桌清静的火锅，您也来用用餐吧。”

    洪承畴虽然表面上看起来仪容整洁，但实际上却已经又累又饿，现在哪里忍得住，点了点头：“那本官就叨扰了。”

    下了马，跟着三十二走进了主堡。

    来到了一个大天井里，天井中间也摆好了锅，而且还是两口锅，一口清汤，红汤。

    子这一群高家村老管理层。

    在这里吃小灶的，是高一叶、三十二、三小姐、谭立文、王先生、白夫人、白公见到洪承畴来了，大伙儿纷纷施礼。

    洪承畴应付这种场面倒也习惯了，官场应酬时经常会和一桌不认识的人一块儿吃饭，反正都是些乡绅大户的家眷什么的，无所谓了。

    随手抱拳为礼，便在两口锅旁边大马金刀地坐了下来。

    刚坐下来，他就皱了皱眉头。

    火锅里飘起了辛辣味道和牛油味道好重，这味道很容易熏在衣服上，那可就会大大影响他的仪容了。

    这一次又没准备可替换的官服，万一明天出发走到西安，巡抚大人闻到他身上一股子牛油味道，那可真是尴尬透顶。

    他赶紧坐得离红汤锅远了一点。

    拿起筷子，尝了一口清汤锅里刚刚烫好的老肉片，他的眉头微微地挑了挑，咦？

    这东西，意外的好吃啊。调料好丰富，一口就能尝到盐、胡椒、姜、蒜等各种丰富的味道。

    熬制这一锅汤，光是加的各种调料就要好大一笔钱。

    再转念一想，外面空地上熬了几百锅。

    这...

    这村子何等实力？

    不禁吓了一跳。

    李道玄“关注”到了他微妙的表情变化，不禁暗乐：吓到了吧？嘿嘿嘿!

    “洪大人，您这次押运粮草去西安，是巡抚大人终于打算整治匪患了吗？”三十二还满关心这个的：“不再等它们‘掠自明春自定”了？”

    洪承畴听出了三十二语气里的调侃味道，马上就明白了，这个人看不惯巡抚大人的政策，那可巧了，本官也同样看不惯。

    一起夸人不见得起劲，但要一起骂人的话，那可就要来劲了。

    洪承畴哼了一声道：“那胡延宴年老昏庸，还看不清这陕西的形势，他在去年说的‘掠至明春自定’，但现在春天都快过完了，那贼寇哪有半点要自定的样子？嘿，反而越演越烈，自定两个字，真是可笑之极，对付这些劣贼，终究得用一个剿字。”

    三十二道：“哦？也就是说……您这次押送的粮草，是要拿给巡抚大人发军饷，出兵镇压流贼了。

    洪承畴点头：“是的！巡抚大人现在反应过来了，必须得出兵镇压才行。尤其是那白水王二，现在越闹越烈，再不出兵对付，只怕就要尾大不掉。”

    王二两个字一出口，在场的所有人都来了精神。

    连李道玄都很想问一句：王二现在如何了？

    /。零点中文网]/

第230章 洪承畴的想法

洪承畴被激起了谈性，便娓娓道来。

    原来，王二最近这些时间可没闲着。

    从澄城县离开之后，首先是进入宜君县，召集了六千大军，攻破宜君县城，剁了知县脑袋，到这里大伙儿都还知道。

    接下来，王二继续向北移动。

    他知道离西安越近，越容易被官兵追剿，想要安全还是得继续向北才行，于是穿过宜君县进入了洛川，在这里与洛川不沾泥合兵一处。

    短暂的相处之后，王二没看上不沾泥的人品，不想和他一块儿玩，又继续北上，不久就到了延安府的外围。

    洪承畴道：“王二赶到延安府时，正好碰上安塞闯王也造反起事。”

    李道玄听到“闯王”两个字，微微一愣，但马上明白过来，这个时候还早了点，这个闯王并不是李自成，而是第一代闯王，安塞高迎祥。

    这时候还是农民起义早期，高迎祥不想连累亲族，所以没有自报姓名，而是以“闯王”的诨号在打天下，两年以后才会自暴姓名，所以现在除了李道玄之外，没人知道他的真名。

    洪承畴继续道：“王二与安塞闯王合兵一处，声势大振，总兵力超过了一万。但延安府是一个府城，不是他们打得下来的，两人绕过府城继续北上，不久之后到了榆林地。”

    三十二低声道：“榆林地区不会也在闹造反吧？”

    洪承畴笑：“你说对了，榆林地区也正闹得欢快，绥德紫金梁、府谷王嘉一好造反起事，王二、闯王与王嘉胤、紫金梁汇合，四个匪首聚在一块儿，兵力多达数万，声势浩大。”

    众人听到这里，脸上都不禁露出骇然之色。

    不知不觉间，外面的贼军已经达到几万这个量级了么？

    洪承畴：“那主嘉胤是边军出身，弓马娴熟，还懂得如何训练士兵，打造兵器。而王二则是声名赫赫天下第一反贼，两人凑在一块儿，一个用自己的名声就能揽来大批绿林豪杰相投，另一人则用训练边军的手段训练反贼.….

    说到这里，洪承畴居然说得乐了起来：“掠自明春自定！嘿！掠自明春自定！真是笑死本官也。去年此时，谁要是去报告贼人作乱，巡抚大人就不分清红皂白，

    地上打板子，不允许说这世上有贼，哈哈哈哈，现在好了，你不说，我不说，大家都不说，然后贼子就已经动辄几万人了。现在不想说也得说，我看他脑袋痛还是不痛。

    众人:“......”

    许久，才听到三十二叹了口气：“闹来闹去，终究是老百姓受苦，唉。洪大人，在下没什么眼光见识，不知道这反贼之事，究竟该如何才能解决？”

    洪承畴胸腔里早就压着一大堆的想法，苦于无人可说，现在被人问起，想到在这里说了也没什么关系，便干脆继续侃侃而谈：“流贼之祸，始于天灾，而这天灾短期内看不到解决之道，因此，招抚流贼是没有用的，就算能一时抚之，他们没有粮食可吃,早晚又得反。想要平此贼乱，终究要将贼寇全部杀个精光才是。”

    三十二：“全部杀光，太过有违天和，能不能反过来考量，如果有足够的粮食吃，

    就不必杀个精光了？

    “正是！如果有足够的粮食，能安抚得了，倒也不必杀光。”洪承畴道然而天下大旱，这旱灾见不到半点结束的样子，到哪里去弄来足够的粮食？除非老天爷开眼.…...”

    他摇了摇头：“所以，终究是得杀个干净才行的。”

    在他的位置上，看不到除了杀之外，还有别的出路。

    李道玄也不禁叹了口气，虽然他和明廷不穿一条裤子，也没打算帮明廷。但如果站在明廷的立场上来看，剿灭流寇却毫无疑问是最佳，或者说唯一的解决办法。

    明朝末年，有多位巡抚、总督对流寇采取过招抚的态度，例如杨鹤、熊文灿都主持过招抚，但无一例外都失败了。

    为啥？

    原因很简单，你把人招抚回来，得给人提供食物，提供耕地，得让人能活下来，如果做不到，那你怎么抚？

    但明廷财政拉垮，提供不了足够的食物。

    天灾当头，明廷也提供不了能种出粮食的环境。

    几次招抚，最后都失败了，反而因为招抚给了流寇休养生息的机会，流寇假装接受招抚，吃朝廷几顿，休养生息几天，然后马上又反，再度闹腾起来，把更多的良民裹胁为贼，进一步破坏生产力，降低粮食产量。

    生产力被破坏之后，粮食产量更低，最后导致有了几千万人的粮食缺口。

    有了这么大的缺口，就得有这么多人死掉，剩下的人才有足够的食物渡过灾年。

    所以，朝廷当时唯一正解，应该就是在造反初期就放弃招抚的天真想法，拼命剿灭叛军，保护好没造反的老百姓，保护好生产力，才能阻止粮食缺口的进一步扩大，后面才能少死些人。

    但一开始就血腥剿灭的话，又太伤天和，除了满清、张献忠和少数网络爽文作者之外，别的人做不出来。

    所以明廷才只能一会儿招抚，一会儿又围剿。在抚与剿之间摇摆不足。

    幸运的是，李道玄对抗得了天灾。

    他不和明廷穿一条裤子，他有底气可以不走“杀光”这条路，他有的是粮食，现在唯一欠缺的，只是能管理好各方面事务的人才.....

    李道玄开口道：“问问洪承畴，如果真有人能解决粮食问题，他会如何做？”

    高一叶赶紧在三十二耳边悄悄转述。

    三十二定了定睛，沉声道：“洪大人，你莫怪在下交浅言深……在下斗胆相问，若是有人能给大人提供足够的食物……”

    洪承畴嘿地笑了一声：“若真有足够的食物，那可就简单了，把那几个做事情没分寸，反复横跳的劣贼杀个干净，然后将那些被迫从贼的良民招抚下来，给予足够的食物，这场匪患自然可定。”

    说到这里，不禁叹了口气：“但这终究只能想一想罢了，首先，本官拿不出这么多粮食。其次，本官不过是一个区区四品督粮道，押送粮草的小官儿，似这等大事，哪轮得到本官来作主？由那些年老昏庸的蠢才来做这件事，只会搞得一塌糊涂。”

    他说的这个方法，其实正是李道玄现在正在用的办法，心想：此人能力很强，现在也还没有劣绩。若是能在他堕落之前将他赚进高家村来变成自家小人，不给他堕落的机会。以这个人的能力，说不定能有些作用。

    可惜....

    这种四品大官，要变成自家小人可不容易，绝不是自己显个灵就能使得他倒头就拜的。

    官越大的人，权力欲望也越大，小心眼儿和小手段也越多。

    自己向他“显灵”，展示灭霸之手的话，他大概率会当场膜拜，表现臣服，装得很乖的样子。然后一走出自己的视野范围就逃得远远的，这辈子再不踏进高家村一步。

    这种人就有这么鸡贼。

    只能暂且作罢!

    随缘吧。

    /。零点中文网]/

第231章 本官的仪态

“唉，说这些没啥用，不说了。”洪承畴的心情变得不太好：“还是吃饭吧。”

    火锅里翻滚着各种食材，他用筷子挑了几样出来试吃了一下，样样都很满意，不禁惊叹，食材丰富，调味料也充足，这小小一锅火锅，讲究可大了：“我观贵村，极为富裕啊，不知这家堡是哪个家族的产业？”

    三十二微笑：“我们家老爷姓李。”

    洪承畴：“高家村里的家堡，却姓李么？啧啧！有实力，有实力啊。”

    心中暗想：看来是个隐世的古老家族，不欲为外人所知的，所以把村子的名字都给扭了一扭，这个李家太有实力了，不可轻忽。

    三十二道：“咱们也没啥实力，今后说不定还会有求于洪大人呢。”

    洪承畴：“好说好说。”

    他随便甩了一句囫囵话，好不好说，那还要看以后互相有没有利用价值了。

    “对了，洪大人一直在吃清汤锅，要不要试试红汤这边？”三十二从红汤里夹起了一片牛肉，放进嘴里：“啧，好吃，没想到我居然吃得惯这种辣乎乎的食物，以前我自己都不知道。”

    白公子却摇头：“辣的好难吃，我不喜欢。”

    高一叶和三小姐也道：“不喜欢。”

    但谭立文和白夫人却道：“我们觉得很好吃呀，辣辣的很有感觉。”

    他们这么一争，倒是把洪承畴的兴趣也激起来了，有点想试试，但是牛油味，又不想沾在了衣服上，身体离那红汤锅远远的，手臂却伸得老长，把筷子伸到最长，用筷子尖轻轻地夹起了一块老肉片，放进了自己的嘴里。

    “啧！”

    好辣，但是好爽。

    洪承畴这才发现，自己居然也是个吃得惯辣的。

    居然觉得这红汤锅里的菜，比清汤锅里的更好吃。

    “洪大人，坐过来呀。”三十二坐到了红汤锅边，对着他招手。”

    洪承畴却摇头，好吃归好吃，坐过去却死也不要，衣服绝不能熏上了火锅的味道，可不能坏了自己的仪态!

    他继续保持着坐得远远的距离，把手伸得长长的，筷子也伸得长长去夹起红汤锅的食物，划过整个桌子夹回来，放进嘴里，脸部肌肉为了保持仪态而不能露出很爽的样子，但眼神里却掩盖不住地爽。

    三十二突然开口了：“洪大人，油……沾在下巴上了……..”

    “啊？”洪承畴大惊，用了零点零一秒的时间，刷地一下从衣袖里摸出了一面小铜镜，对着镜子一照，还真是，下巴上沾了一块红油，这……这……这这这这这…….这太影响本官的仪态了。

    他只用了零点零一秒，窜到了站在天井口等着服侍他的下人面前，拿过来一张手帕，用了零点零一秒擦干净下巴，再用了零点零一秒刷地一下闪现回了桌边。

    再用了零点零一秒，端端正正坐下，还顺手拉平了衣服上的皱褶…..

    众人只感觉眼前一花，洪承畴似乎根本没动过，但下巴上的红油已经消失得无影无踪，衣服也拉得笔挺了。

    洪承畴露出了一副什么也没发生过的样子：“吃，大家继续吃。”

    众人：“.....”

    为什么突然想揍他？

    那么问题来了，殴打朝廷四品大官，会判几年？

    当天晚上，宾主尽欢，所有人都愉快地过了一场天尊火锅节，高家村的一民以及洪承畴的几百手下中，有五分之三的人觉醒了“吃辣”的属性，但有五分之二表示：辣椒这个东西这辈子不碰了。

    李道玄倒也不在意，慢慢来嘛，总有一天，你们会带着老婆吃着火锅唱着歌，奔向美好未来的。

    第二天大清早，洪承畴起得早早的，带上部下，辞别了高家村，继续向着西安去他这一去，轰轰烈烈的剿匪行动，就要正式开始了，然而，李道玄知道他们肯定会失败，根本没有成功的可能性。他只想知道洪承畴下一次什么时候来，有没有可能把这个小人拐进村子里变成自家小人。

    随缘吧！

    外面的世界更乱了，陕西巡抚胡廷宴开始干活，派出大军追剿流寇，一时之间，整个陕西震动，到处是官兵跑来跑去。

    白鸢不时传来消息，官兵在某某地大败不沾泥。

    官兵又在某某地方大败紫金梁。

    官兵在某某地方大败左挂子。

    官兵非常神武，每战必胜，几乎毫无败绩，然而并没有什么卵用，贼兵虽然一直在吃败仗，兵力却在不断地变多，越打越多，越败越多…….

    就在外面闹腾得像一锅粥似的时候，高家村也没有闲着。

    邢红狼从西安带回了鸡、鸭、小猪崽，虽然不多，但是让它们慢慢的繁育起来将来也是很有盼头的。

    村民们以前不敢养，是因为人都养不活，哪还敢养这些。现在有了多余的粮食，那肯定得养些牲畜的。

    不过，养鸡也就罢了，养鸭子实在有点尴尬，这不，高三娘养的两只小鸭崽又跳进村子的大池塘了，一群村民正在拼命的赶鸭子上岸。

    老村长指着高三娘的鼻子大骂：“这是咱们唯一的水源，快把你家的臭鸭子抓出来。”

    高三娘也尴尬得不行：“我马上…...”

    “好啦好啦，别闹腾啦。”高一叶笑嘻嘻地跑了过来，挥舞着双手：“大家别担心，天尊说，鸭子是必须养的，再赐给咱们一个养鸭子和养鱼用的大水塘。”

    村民们：“哇!来。”

    果然，天空又又降下来一个巨大的水池了，这次的水池不再是奇怪材质的盒子，而是一个石头水池，天尊那五颜六色的金色巨手从天下伸下来，两三下就在地上挖出一个巨大的坑，把石头水池放进坑里.…...

    接着“银河落九天”，转眼间就将水池填满。

    高一叶大笑：“天尊说了，这个水池是纯天然石材，可以用来养鱼养鸭，大家别再欺负高三娘养的小鸭子啦，小鸭子好可爱的。

    村民们摇头：“我们是被鸭子欺负了啊，它在我们的饮用水源里洗澡呢，天知道它有没有拉屎。”

    高一叶：“大家不也在水池里洗过澡吗？”

    村民们笑了：“人和鸭子哪能一样。”

    今天的高家村也是一片欢乐的气氛。

    /。零点中文网]/

第232章 战乱纷飞

战乱纷飞的陕西省，暗潮涌动的天下。

    八月，不沾泥麾下第一队队长眼钱儿，率众进入了澄城县，兵锋直指冯原镇。

    澄城县令梁世贤，率领澄城县城和冯原镇的民团，再次死守冯原镇，奋力一战。

    这一次梁世贤做的准备极为充足，除了有五百把在高家村借去的塑料弓，另外还自制出了数百把正经的弓，近千民团拒城死守，箭如雨下。

    接着巡检方无上率军杀到，将眼钱儿击退。

    九月，高家村劳改犯们刑满到期，全部出狱，开始了新生活。同时合阳贼翻山月再次进入澄城县，大举进攻泉沟村，被泉沟村民团与巡检方无上击退。

    十月，宜川左挂子势大，不再隐藏自己的真实身份，自爆真名王子顺，江湖人称王左挂，率八千大军在宜川县横着走，不料横着走看不清前路，迎头撞上了陕西督粮道洪承畴，被洪的家丁兵按头一通暴打，王左挂惨败，再次逃入黄龙山，使得白家堡也再次进入战备状态。

    十一月三日，诏会推阁员。廷臣列吏部左侍郎成基命及礼部右侍郎钱谦益等名以上。同时被会推者郑以伟、李鹏芳、孙慎行、何如宠、薛三省、盛以弘、罗喻义、王永光、曹于汴等共十一人。而礼部尚书温体仁，侍郎周延儒，以素无人望不与。明末大党争正式拉开了序幕……..

    紧张。

    短短的三个半月，外面的世界乱成一锅粥。

    而高家村却依旧弥漫在一片祥和的气氛之中，哦不对，不能说祥和，应该说成：流民谷的农民们正看着自己从垦荒开始一把屎一把尿拉扯出来的玉米地，表情既害怕，又期待!

    玉米的收获季节到了。

    其实李道玄也有一点点小紧张，他毕竟是城市里长大的孩子，五谷不分，对农业一点也不懂，虽然打印了“从零开始种植玉米”的全攻略给赵胜，但他也不知道这攻略靠谱不靠谱，能不能实现。

    万一没有成功，害老百姓们浪费了许多力气，伤心难过失望的话，他这个做天尊的也一样不会开心。

    现在就是揭晓一切的时候了。

    赵胜心情紧张地走到了一片茂密的玉米地前。

    和人差不多的米玉杆子高高挺立着，上面结着一个又一个饱满的玉米核过，它们还被绿色的叶子包裹着，看不到里面究竟长得如何。

    如果是农民们自己种的庄稼，早就有人偷偷把叶子剥开来看里面究竟是什么玩意儿了，但是这是“仙粮”，用了“仙法”种的，天尊还下过令“必须严格按照天书上写的种植万法”来种植。

    老实巴交的农民们哪敢违抗天尊的法旨，不敢偷看，完全不知道那梭子形的棒子里究竟长了些什么。

    直到“仙方”上写的收获时间到了，他们才把赵胜请了过来，由他来亲手揭晓这种神奇的“仙粮”究竟是个啥。

    所有人的呼吸都很沉重。

    连李道玄都捏着一把汗。

    赵胜用颤抖的手，抓住了一个玉米棒子，用力一掰…...

    众人齐齐欢呼：“摘了！！”赵胜一声大叫，没掰下来。

    众人：“....”

    赵胜再次用力：“哇呀呀！”

    还是没掰下来。

    众人：“！！!”

    赵胜气喘吁吁：“呼呼呼！要把这东西掰下来好费力啊。干农活原来这么累么？呼呼……来个人….帮帮在下.…”

    众人一起捂脸，手拍在自己的脸上，发出整齐的一声：“啪！”

    你这家伙掰错了地方吧？怼着玉米杆子用力掰个啥？

    最后还是解家沟的老村长出面了，老人家虽然干干瘦瘦的，还不到赵胜的肩膀高，但是却精悍有力，抓住一个玉米棒子，就像掰人脖子般的动作，咔嚓一声，将它掰了下来。

    流民谷的所有农民，一起欢呼起来：“掰下来了！太好了，终于掰下来了。”

    李道玄也不禁捏了捏拳头：哦也！掰下来了。咦？等等，不对！只是掰下来了个玉米棒子，这忒娘的有什么好高兴的？都怪赵胜，带歪了节奏。

    老村长手足无措地拿着玉米棒子，一时不知道该怎么办，好几秒后才想起了，要把它剥出来看看，又一阵手忙脚乱，终于把叶子给扒掉了。

    一只黄澄澄的玉米，展现在了众人的面前，颗粒饱满，晶莹圆润。

    众人看得齐齐一愣：“原来，我们七月种下去的就是它的果实。只是结在一个棒子上，就和稻米、小麦的果实结在穗上差不多。

    想通了这一点之后，众人突然想到了什么，惊呼起来：“哎呦，这种农作物，一结就这么大一根穗，这得有几两？”

    解家沟村长掂量了一下手里的玉米棒子，一脸不敢置信的表情：“这么一根，至少半斤以上。”

    “我的天，一根就超过了半斤？

    里面有个芯，要取掉来算。”

    “就算取掉那个，也差不多能接近半斤。”

    “我的天！这产量，太厉害了吧。

    “一根就这么重的话，一亩地能收多少？”

    “起码五百斤!”

    他们见惯了小麦的麦穗，但那东西与玉米棒子比起来，可真是小得太多了，根本不在一个量级上。

    老实巴交的农民们，被玉米可怕的产量给吓坏了。

    短暂的僵硬之后，村民们大声欢呼起来：“仙粮！太厉害了！仙粮太厉害了。”

    “我们在贫瘠的黄土原上，居然一亩地种出了五百斤粮食，天啊。”

    “不是什么仙粮，这是邢好汉从西安带来的人间界的庄稼。我们是用了天尊给的仙法和仙肥，才能种得这么好的。”

    “哦，对对对！是仙法和仙肥的功效。”

    “天尊保佑!”

    “天尊保佑！”

    流民谷的农民们欢呼雀跃，喜不自胜。

    李道玄也松了口气：成了！太好了，没有让自家小人们白辛苦。以后他们有了种植经验，不断优化种植方法，勤加除虫的话，应该还能再提高一截产量。

    当然，那个急不来。

    他正想到这里，就见到流民谷的农民们，身上升起了星星点点的光芒，融入到了箱子之中，接着，箱子金光大放，拯救指数再度猛增。

    视野又提高了呢，而且，这一次提高的幅度，非同小可，因为这一次对生活感到幸福满足，被拯救了灵魂的农民数量可不少。

    /。零点中文网]/

第233章 白家堡进入视野

既然视野大幅提高了，李道玄当然要赶紧巡视一下自己新增的视野范围了。

    他心中有一个地方，迫切地想要看一看，那当然优先对着“西”、“北”两个按钮猛点。

    很快，视野就纳入一个新村庄，“石曲村”，但里面已经空无一人，这个好像是石老四的村子，再向西北继续点，又加一个“贺家沟”，里面也空无一人。

    再继续点…….

    点着点着，一个庞大的家堡进入了李道玄的视野。

    家堡是四方形的，很明显不久前才经过翻修，布局有明显的抄袭客家围屋的嫌疑，有四个高高的角楼，还有一个才搭起来不久的望楼。

    望楼的三楼阳台上，坐着一个白衣飘飘的男子，手上还拿着一本《初中数学一年级下册》，正在拼命研读，桌上还堆着一大堆算废了的稿纸。

    白鸢，是白鸢!

    李道玄心中大喜，白家堡，终于可以看到了。

    有点想伸手下去捅一下白鸢，打个招呼。

    不过看到白鸢认真做数学题的模样，还是先不要打扰他了。

    李道玄继续调整视野，观察白家堡周边的情况。

    视野越过白家堡之后，只能向北方再移一里多就移不动了，也就刚刚看到龙山的山脚，目前还看不到黄龙山上的情景。

    再拉回来，四面巡视。

    白家堡周围是大片的农田，但全都干裂得像乌龟背壳上的纹路，再稍远一点点，还有数个小村庄，以半圆形将白家堡拱卫在中间。

    这个布局倒是有点像高家村现在的状况，正中间是高家堡，然后以高家堡为中心，流民谷、短工村等村庄环绕在旁边。

    只是白家堡的规模要小很多，而且高家堡周围的农田全都开始正常运转了，但白家堡这边依旧是黄土一片。

    李道玄随手拖动着视野，扫视着白家堡周围数个村庄的情形，这些村子或大或小，有的有上百人的规模，有的只有几十人的规模。

    里面的村民看起来比自己以前找到的那些荒村的村民，精神面貌要好很多。

    虽然天灾无情，但白鸢这个逗逼还是挺有情的，旱灾前两年，白鸢一直在用自己的财力救济周围的村民，后来李道玄又经常派大货车运送粮食过来，不断地帮助白鸢救济村民。

    使得白家堡周边的村民们还勉强能过，也就不至于跑出去逃难，算是把人口稳住在这里了。

    李道玄心里也挺开心，看到白家堡这个状况，就知道自己一直以来没有看错白鸢这个人…..

    要怎么给白家堡和周围的村庄，发一个见面礼呢？

    下雨肯定会是一个很好的想法，但是，白家堡加上周围一大片村子，占广，李道玄下雨都要忙不过来呢，这左下下，右下下，要多长时间才行？这不太像能让人开心的见面礼，只能用来润物细无声。

    见面礼必须大，要把村民们吓一跳才好玩啊。

    李道玄继续游动着自己的视野，很快，他就发现了一个不寻常的地方。

    在白家堡与那一大堆村庄的正中间，有一个很大的凹坑。

    真的很大，如果李道玄把箱子的中心，放在那个凹坑的中心的话，那大凹坑甚至能把整个箱子全部撑满，这不能叫凹坑了，应该叫天坑。

    如果仔细看就会发现，白家堡与周围的小村庄全都是围绕着这个天坑建少李道玄一开始没想明白，但是稍微过了几秒之后，脑门上灯炮一亮，根本就不是什么大天坑，而是一个湖泊啊。

    一个干涸见底了的小湖泊!

    古代人很喜欢围绕着湖泊建村子，自己刚才居然没想到，真是反应太慢。

    现在想明白了这一点，李道玄倒是明白该怎么给村民们送见面礼了。

    先准备个几大水桶，然后溜下楼，在小区的中庭池塘里，打了满满的几大桶水,吓得池塘里的锦鲤四处逃窜，险些被他打进了桶里来。

    装满水的根好重，吃力地把几个大水桶一个一个拖进电梯，好不容易才弄上了楼，拖到了箱子边。

    堂堂天尊，搬几个水桶累出一头大汗。

    这下可以给白鸢打招呼了。

    李道玄点了一下箱子外面的“白家堡”在个字，视角弹到了白家堡的正上方，白鸢还在埋头做着数学作业呢。

    李道玄掀开箱盖，故意不带灭霸之手，用手对着白鸢扇了扇风.…..

    一股奇怪的狂风，呼地一下对着白鸢吹去。

    他桌上摆着的稿纸，哗啦啦一下飞了起来，漫天飞舞。

    白鸢“啊”地一声惊呼，跳了起来：“我的数学题！”

    他向前一个箭步，一把抓住了一张刚刚飘飞起来的纸，接着再旋身一抓，又抓住一张，一连连跑带跳，刷刷刷，将好几张草稿纸抓了回来，然后仰天大笑：“哈哈哈哈，就算是突然来一阵妖风，也阻止不了我白鸢的数学实力突飞猛进.....”

    刚笑到这里，他就感觉哪里不对劲了，自己的头顶上空，离地六七十丈的高度，飘着一团矮云，那不正是道玄天尊每一次显灵，会伴随着出现的矮云吗？

    白鸢的汗水哗啦啦一下流了下来，急叫：“天尊来了？啊啊啊！在下太无礼了，居然说刚才的是妖风，‘礼’这一艺，划掉划掉。天尊恕罪，在下实在没想到天尊会亲临白家堡。”

    李道玄暗笑，本来就是自己这个天尊为老不尊，捉弄小人，哪会怪罪他嘴里不经意间蹦出来的词，拿出一张A4纸，打印了几个字，对着

    白鸢正等着天尊降罪呢，就见天空中云层开出，天空中出现一张巨纸，上书几个字：“召集村民”。

    白鸢精神一振，明白了，天尊终于飞到白家堡来，要照顾我白家堡的老百姓了，哈哈哈，太好了，我白家堡终于得到了天尊的青睐。

    他大喜过望，跑到阳台的栏杆边，对着

    家丁们敲响了挂着白家堡四个角落的竹筒，发出“空空空空”的声音，声传数里，接着，周围别的村子也跟着响起了“空空空空”的声音，大量的村民从村子里跑了出来。

    /。零点中文网]/

第234章 移山造湖

“空空空”的竹筒声中，村民们全都向着白家堡汇聚过来。

    此时的白家堡并不算安全，旁边的黄龙山里又驻扎着王左挂率领的宜川贼，只是主左挂在白家堡吃过亏，所以一时半会不敢再来。

    但天知道他来不来，什么时候来。

    因此，白家堡一直都处于“战备状态”，白鸢早就与村民们说好，一旦有紧急情况,就敲响竹梆子，向旁边的村庄传讯，听到梆子声的村庄，也要跟着敲响梆子，然后所有人都向着白家堡聚集，靠着白家堡的堡墙来防备突发状况。

    此时梆子声响，村民们还以为有什么状况，赶紧带着早已经准备好的细软，拖儿携女，一起跑到了白家堡来。

    不一会儿，小小白家堡就汇聚了数百人。

    民团的人甚至还拿出了武器，主动爬上了堡墙，有人甚至拉开了覆盖在巨弩车上的黑色油布，准备装填弩箭了。

    白鸢见状，赶紧大喊：“不是来了贼子，收起武器！是天尊要大家集合。”

    “天尊？

    白家堡的家丁们是见过天尊显灵的，顿时大喜。

    但更多的村民却没有亲眼见过天尊显露神迹，他们只知道白家老爷经常在说天尊好，天尊妙，天尊多仁慈，天尊多善良，天尊是个好神仙，给他们吃的东西都是天尊赐的。

    除此之外，他们并不知道太多。

    测，站立，瞪大眼，准备看着天尊显灵吧。”

    村民们赶紧照做。

    白鸢是懂天尊的，见村民们全都懵着的样子，大声喝道：“都别瞎嚷嚷，四加咕猜数百人垂手肃立，场面还挺好看。”

    李道玄见大伙儿都在了，也就准备开动了，这边没有高一叶可以帮忙传说，所以他也不多说废话，直接干吧。

    把视角向白家堡的南方移动了一点点，对准了小湖泊的中心，然后吃力地抱起了一个大桶，将桶沿靠在箱子边缘，小心翼翼地倾起水桶，向里面倒水....

    白家堡里，所有人都瞪大了眼睛看着呢。

    只见天空中那团矮云，突然向南方飘了过去，最后，悬停在了南方远处。

    白鸢定睛一看，那矮云正下方，可不正是白家堡及周边数个村庄取水的“马蹄湖马蹄湖孕育了白家堡，也孕育了周边数个村庄，是这附近所有村民的精神寄托

    但旱灾第二年尾，马蹄湖干涸，使得村民们仿佛失去了灵魂。

    而现在，天尊飘到马蹄湖上空，究竟是要做什么?

    莫非…...

    白鸢猛地一下明白过来，忍不住大声狂吼起来：“天尊要帮我们恢复马啊！我猜到了！天尊肯定是要施法搬来天泉，注满马蹄湖了。”

    村民们一惊。

    下一个瞬间，就见天空中冲出一股庞大的水流。

    那股水流之庞大，可称天河倒挂!

    澎湃汹涌，比起给高家村灌满小池塘的那股水，完全不是一个量级。

    白鸢虽然有心理准备，也被这可怕的水流给吓到了。

    白家堡的家丁们，所有的周边村民们，全都看得像呆瓜一样。

    那恐怖的水流轰隆隆地从天而降，冲进马蹄湖那干涸的湖底，一眨眼心开始积起水了，接着天空中水流继续汹涌而来，不断灌入湖中。

    湖里的水位越来越高。

    白家堡的所有人都失去了语言能力，只是呆呆的看。

    不一会儿，水流完了…...

    湖底已积起很深的水，但离湖岸边还有一定的距离，稍稍等了几十次眨眼的时间之后，天空中又哗地一下，再次冲出了一股庞大的水流，继续对着湖里注入。

    村民们继续呆瓜。

    还不够？

    哗！又来一次。

    李道玄连续往箱子里倒了好大几桶水，终于，小湖泊注满了，堂堂天尊，往箱子边一趴，像狗一样伸出舌头哈气，不想动了。

    他这边累坏了，箱子里面的白家堡家丁们，却欢快地跳了起来：“马蹄湖又满了！

    “我们的马蹄湖活过来了。”

    “哈哈哈，太好了!

    呆瓜般的村民们也从震惊中清醒过来了：“原来……这…….这就是天尊的法力？移山造湖……无所不能啊……...”

    “有了马蹄湖，就算老天爷不赏雨，我也能种出庄稼了。”

    我们终于可以…….呜呜.…..

    这时候，湖泊边缘早就已经挖好多年的水渠，已经开始进水了，湖水沿着水渠，

    流向周围所有人的农田，仿佛希望在散布向整个区域。

    “这个冬天我不用再担惊受怕了，明年开春，立即开始种庄稼。”

    “天尊仁善！”

    “天尊保佑！

    “无量寿福！

    李道玄趴在箱子边吐舌头：你们倒是开心了，但我连续搬好多桶水，还要用手托着沉重的水桶往箱子里倒，还得小心不要倒歪了冲到湖外面去，累死啦，哎呀，养宠物真不是人干的活。

    村民们从白家堡里冲了出去，开开心心趴到湖边，用手拨弄着湖里的水，还有人跑回家去，从家里推出来了一条小木船，然后第二家，第三家……..

    原来，许多村民家里都有船，以前水枯了，他们害怕船会跟着水位一直降到湖底去，就将船拖回了家去，现在湖里又有了水，当然要把船推出来啦。

    虽然湖里现在还没有鱼，但是很快就会有鱼虾什么的生出来的.….

    “有水的地方，就会莫名其妙的变出鱼来。”

    “用不了多久，我们就又可以打鱼为生了。”

    狂喜的渔民们，在马蹄湖上荡起了双浆，甚至比起了谁划得快，他们现在虽然依旧很贫穷，但是却已经变得乐观。

    “哈哈哈，我赢了!”

    “一年多没划船，我的技术生疏了。”

    “哈哈，我也生疏，运气，运气赢了你。”

    白鸢从白家堡里跑了出来，站到了湖边，蹲下，用手抄起水来，向着向前泼了一下，突然展颜笑了起来：“好！来比赛划船吧，我出二两银子，哪一家最快，就可以得到二两银子的奖金。”

    渔民们大喜：“哈哈，好啊！多谢白老爷。”

    “来咯来咯，比划船咯。”

    看着他们欢欣鼓舞的样子，李道玄突然发现，自己的心情也跟着变好了，刚才的辛苦，好像是值得的嘛。

    没错，养宠物，不就是用来治愈自己的么？

    /。零点中文网]/

第235章 澄城县城也进入视野

好一会儿，李道玄吐舌头吐完了，缓过气了，拿出医用雾化器，对着白家堡周边降上雨，然后坐到了电脑前，打开某宝，打开上一次买小火车的店，对店主发了一条消息过去：“老板，我又来买小火车和铁轨了。”

    店主大喜：“亲，欢迎您再来，这次要些什么？”

    “还是两个火车头，两个火车站，然后……小轨道嘛.….”

    李道玄很认真地想了想，白家堡到高家村之间的直线距离，足足有三十几里，如果加上些弯弯绕绕，过山过河的，那起码也有四十里，换算一下就是20000米。

    再除以200倍，等于100米。

    这种东西当然是买多不买少，有备才无患嘛。

    李道玄道：“小轨道我要150米长。”

    “噗！”店主一口老血旺差点喷了出来：“亲，您买这么长的小轨道是要做什么呀？”

    您家的房子有这么大？

    李道玄：“我家大别野占了半座山，我孩子玩耍的小院子也有一个足球场大，我给自家小孩买个150米长的轨道小火车很奇怪吗？没见过有钱人啊？这生意你做不做了？不做我找别家。”

    店主大汗：“老板别生气，生意哪有不做的道理，马上给您准备。对了，亲的小轨道既然这么长，那这边建议亲多买几个火车站哦，在沿途多摆几个火车站也是挺好玩的嘛，小朋友一定会喜欢的。李道玄想了想高家村与白家堡之间那一片荒废无人的村庄，心里有点隐痛这些村子以后早晚也得住上人的：“你说得有理，再加五个沿途火车站。”

    店主大喜：“哦，对了，亲还要不要什么高架桥、跨海飞天大桥一类的让孩子在家里的院子里搭起桥来，小火车的轨道从桥上摆过去，呜呜呜，小孩子多开心啊。”

    “有理。”李道玄也不知道桥这东西用不用得上，反正先买来摆着备用：“再给我拿五个大桥，要能自由组合适合各种地形的哦。”

    店主大喜：“好咧！亲真是我的贵人。”

    一大批货订好了……...

    李道玄心里暗想：回头我得把小火车轨道从高家村一直铺设到白家堡，这可真不是个小活儿，一百多米长弯弯绕绕，中间很有可能还需要“平地”、“架桥”，得把我累死。

    不过再仔细一想，这其实也挺好玩的不是么，这可不是在家里的客厅器

    车，而是在一个真正的世界里摆小火车玩具，玩起来的时候特有成就感嘛。

    “蔡心紫，我又要改造两个小火车了。”

    “成，没问题。”

    “那我回头花20块钱请个跑腿的给你送来。”

    “哟，你小子现在越来越豪了，连跑腿的都请上了。”

    “哈哈哈，有钱，任性。”

    “嘿，我倒也跟着你赚了不少，微雕那边，继续给我活吧，我这提成提得好爽。”

    “你他娘的是开模型店的，别把自己搞成了微雕中介。”

    “做啥不是赚钱，不寒碜。”

    两人正聊到这里，蔡心紫突然来了一句：“对了，我跟着你赚了几笔之后，也够钱了，最近打算和谈了许久恋爱的女朋友把婚结了，你呢？你现在可是大富翁了，怎么也得找个好点的女人了吧？”

    李道玄笑：“少来，我可不想走进婚姻的坟墓，我这些钱自己一个人花不开心么？”

    蔡心紫笑：“你这家伙……算了，不说这个，你开心就好。”

    关掉微信，李道玄的注意力重新回到了箱子里来。

    白家堡的小人们正在湖面上搞划船比赛呢，一个比一个开心，看来短咕照顾他们了，白鸢一直都将他们照顾得挺好的。

    李道玄仔细想了想。

    自己既然已经看得见白家堡，那基本上大半个澄城县都可以看见了，再移动一下视角，看看别的地方吧，说不定还能将很多村庄一收眼底。

    从白家堡一路向“南”移动视角，不时地点一下“东”和“西”，视野在摇摇晃晃中向着南方移动，没过多久，李道玄就看到了一个还算繁华的小镇子。

    这小镇子居然是有镇墙的，差不多一丈左右的矮小镇墙，上面居然还守着弓兵镇门上挂着一个牌匾，上面写着“冯原镇”三个大字。

    李道玄心中一动：原来这就是冯原镇啊!

    里也算是澄城县对付贼军的桥头堡要地了，难怪镇墙上有弓兵巡逻。

    县令梁世贤在这里两次迎击过贼军，先后打败了不沾泥、左挂子、眼钱儿……..这里应该也是处于战备状态的。

    看一眼就可以了，这里的小人全是“野生小人”，李道玄不急着动手干涉。

    在一个全是“野生小人”的地方，如果他草率地伸出“灭霸之手”，除了把小人们都吓坏之外，怕是不会有什么很正面的作用。

    斑斓的金色大手，在没有高一叶当解说的情况下，自己会把那大手当成守序善良一方的神仙吗？

    将心比心的想一想就明白了，如果自己在家打游戏时，天空中突然伸出一只五彩明显不会，只会警惕小心，先撒开脚丫子逃远再说!

    人类对于未知的“巨人”是先恐惧了再考虑要不要崇拜的，在不知道“巨人”的品性之前，先逃到安全地方，才是大多数普通人的思维。

    还是别吓唬冯原镇的老百姓了，这灾年里谁都活得不容易，要用温和的办法来接触这些小人。

    视野划过，继续向南。

    点呀点……..

    冯原镇南边有不少村庄，里面都有人居住，并不是这里没有受灾，而是这些村庄，都位于一条宽阔的“大官道”的旁边。

    这条大官道是澄城县城出发向北，穿过冯原镇，再一路向北，一直延伸向延安府，所以这条官道上的商旅还不少，村民们经营一些茶馆、客栈，勉强也能苟延残喘。

    李道玄顺着这条大官道一直向南跟过来，一个占地并不算太大，里面却人头涌动的县城进入了视野。

    澄城县城!

    这并不意外，早在他意料之中，高家村到县城的距离与到白家堡的距离差不多，他能看到白家堡的同时，也就意味着也能看到县城了。

    /。零点中文网]/

第236章 插手县城的办法

李道玄看到了县城，但还是那个思路，不能急着出手。

    先将自己摆在一个观察者的位置上。

    眼光从空中扫过县城。

    只见县城那狭窄的街道上，到处都是从各个村庄过来的难民，衣衫褴褛，面带菜色。

    人数相当的多，随眼一扫就成千上万。

    明朝时期，一个繁华的江南县城随随便便就能有几十万人，而澄城县这种西北边的小县城，也能有七八万人之众。

    这些人平时散布在县里的各个村庄中，并不会聚在一起。

    但一场大旱灾，却将这些原本散布在各处的县民们，逼迫到了县城里来。

    使得县城那本就不宽阔的街道，现在更加的拥挤。

    此时正好是饭点了，县城中间突然响起了钟声，街上那些歪七倒八躺在地上的难民们一听到这个声音，突然来了劲，翻身爬起。

    “开饭了！”

    “又到了施粥的时间。”

    “可以吃饭了。”

    所有的街道上，都有庞大的人流在向着一个方向跑。

    李道玄的眼光很自然地跟着人流涌动一起动，不一会儿就来到了县衙门前，这里已经搭好了一个台子，梁世贤正亲自坐镇，监督着一大群衙役和帮闲，将煮好的面糊糊端出来。

    难民们在衙役的吆喝下排成了长队，拿着破碗，一人接一碗面糊糊，退到街边店铺的屋檐下，苦哈哈地喝着面糊糊。

    梁世贤紧紧地皱着眉，他知道这一碗面糊糊没人能吃饱，但他只能给每一个人派发这么多，因为他手里的粮食并不多。

    这些粮食都是他厚着脸皮，去高家村的隐世大家族“李家”那里求来的。

    每一次过去运三十车，用不了几天就会吃完，他又得厚着脸皮去运三十祸祸？

    就这样反反复复，已经厚着脸皮在李家求了一年的粮食了。

    他已经开始感觉到了怪异....

    那李家周围虽然降过雨，有麦田，但就凭那点麦田产出来的粮食，哪够自己这样这样祸祸。

    李家一定有从什么奇怪的地方弄来粮食的手段。

    这手段十分隐秘，使得没人能发现李家从外省运粮回来的商队，一个粮队也没发现过。

    他心里有一万个问题想问，但话到嘴边全都吞了回去。

    一旦把这个疑问说出口，李家就不会给粮了吧？

    没有粮食，这些百姓该怎么办？

    朝廷是不会给他粮的，不但不会给，反而有可能向他催收澄城县拖欠的税银，那岂不是要杀了这些百姓么?

    就算为了这些百姓，他梁世贤也只能装聋作哑，揣着明白装糊涂，假装完全没有怀疑过李家，假装自己什么也不知道，做一个厚脸皮的傻官儿。

    李道玄用“关注”功能，看着梁世贤，从他的表情上感受到了他对这些百姓的同情，但同时也感觉到了他那股力不从心的无奈感。

    还挺想帮帮他的!

    但现在并不是出手帮他的好时机。

    还是那句话，草率地伸出手去，不是帮人，是在吓唬别人。

    他继续点东南西北，一窥县城的全貌。

    突然，县城西大街上，一个华丽的建筑物吸引了李道玄的注意力。

    城隍庙!

    澄城县的城隍庙，古老而又威严的历史文物。

    城隍庙的香火，显得有点寥落....

    老百姓穷啊，连烧香烧烛都烧不起了。

    只能跪在城隍的面前磕几个头而已。

    李道玄发现，城隍的主殿虽然没几个人，但偏殿却有七八个善男信女，正端端正正的跪在蒲团上，嘴里念念有词的在膜拜着什么。

    李道玄把“关注”功能用到偏殿，里面的情况马上就清楚了。

    许久不见的三夫人，正宝相庄严地端坐着，身边一堆的瓶瓶罐罐，一群善男信女正虔诚地祈祷：“天尊保佑！”

    “求天尊保我女儿的腹泻早日康复。”

    “天尊保佑，我儿子的疮尽快消散。”

    三夫人听完一个人的“症状描叙”，打开了一个罐罐，从里面小心翼翼地弄出一点点药，交到一个老妇人手里：“这是天尊赐下的神药，使用方法是这样…….回去之后小心使用，若你儿子命不该绝，自然痊愈。若是他命中有此一劫的话，天尊也救不了他。

    老妇人千恩万谢，磕头退了出去。

    李道玄看到这里，倒是双眼一亮。

    有办法了…....

    不吓到老百姓，插手县城的办法。

    嘿嘿!

    《文明》这款游戏里不是早就讲了办法了吗？

    想伸手进别人的城市，又不想打仗，最好的办法就是“文化”，只要“文化”入侵到了

    位，一个敌方城市分分钟就能变成自己的。

    要把澄城县夺过来变成“自家县城”，用文化的办法是最妥的，对老百姓的伤害也是最小的。

    李道玄伸手在箱子外面的“高家村”三个字上一点，视角刷地一下，弹回到了高家堡的上空。

    刚刚才看了一圈苦难的县城，现在视野一回高家村，马上就感觉到了完全不同的气氛。

    邢红狼和高初五，居然正在单挑!

    李道玄也不知道这是他们两人的第几次交手了，反正邢红狼每一次出去跑了商，回来就要和高初五打一架。

    大群人端着碗，一边吃着自己的晚饭，一边看乐子。

    只见邢红狼率先出手，晋红拳使得呼呼有风，高初五立即使出关中红拳回击，两人乒乒乓乓，一转眼又过了十几招，接着邢红狼卖了一个破绽，高初五一拳打空。

    邢红狼刷地一下切近，碰碰碰，一轮暴打。

    高初五那铁塔般的身躯，再一次倒了下去，轰的一声，激起一片尘士。

    围观群众又一次大声笑了起来：“哈哈哈，高初五永远都打不过邢红狼，越来越没看头了，没看头了，哈哈哈哈。”

    高一叶和三十二也在人群里拍着手，大声笑。

    李道玄开口道：“一叶，问问三十二，《道玄天尊除魔传》还有多少册没卖完？”

    这句话一说出口，高一叶就像被点了穴道，瞬间僵住了。

    好几秒后，她才像个机器人一样，用无比机械的动作，微微地旋转了起来，脖子就像不能转动似的，翻转上来对着天空：“哎……哎……咳……那个……那个书……天尊…….您知道了？”

    李道玄故意假装沉着脸道：“怎么可能不知道？这种事瞒得过我吗？”

    /。零点中文网]/

第237章 加印两千册

高一叶见天尊的表情似乎不太好，吓得不行：“哎呀，哎呀……这…….个...”

    突然，天尊的表情一下子转为了微笑：“好啦，我没生气，就是想问问还剩下多少册而已。

    高一叶“呼”地松了口气：“我就知道天尊最慈祥啦。”

    李道玄心想：慈祥这个词，听起来感觉我好老。

    高一叶很快就在人群里找到了三十二：“三管事，天尊有事要儿问你。”

    三十二：“哦？天尊有何法旨？”

    高一叶：“他想问问你，《道玄天尊除魔传》还剩下多少册没有卖完。”

    三十二的表情顿时极为精彩，有一种“啊，这件事终于【东窗事发】”的感觉，只是没有说出来，但是看着他的表情，就会不自禁地感觉到他正在说这句话。

    好几秒后，三十二才醒过来，对着空中的矮云抱了抱拳头：“《道玄天尊除魔传》还剩下三百三十二本，在下这就去烧掉，保证将它们全部【挫骨扬灰】。”

    李道玄：“雕版还在吗？”

    三十二赶紧道：“在下也会将雕版一并【挫骨扬灰】。”

    李道玄：“那倒不用了，这些书我有用。只是三百三十二册实在是太少了，还需要更多，你立即通知书局，再印刷两千本，这次印刷书册的钱，由村库来出。”

    三十二满脸的迷惑，怪了，天尊不但不销毁这怪书，居然还要加印？而尸“分要圣女出钱了，而是由村库支出？这说明，天尊要搞一波大事啊。

    但是这本小人书在高家村已经饱和，几乎每一家人都有一到两本，不可能买得掉

    他实在有点搞不懂，但又不敢乱问。

    李道玄：“印刷好之后，装车，送去澄城县城，将这些书其中的一小部份交给你的了啊。

    夫人，由她来处理。多的则搬进澄城书局，做个促销活动，买一本书送二两面粉，对了，每人限购一本。

    三十二：“哎？咦？咦咦咦？”

    数秒之后，他猛然一下明白过来，原来如此，这是要将天尊的威名，传播给更多的人知道，然后接下来要做什么，就不言而喻了。

    “在下懂了！”

    李道玄微笑：“我就知道你能很快懂，去办吧。”

    三十二行了个大礼，赶紧匆匆向着书局去了。

    不过，高一叶还不懂呢。

    她还眨着天真无邪的眼睛，发懵，完全不明白发生了什么，自己那胡乱画着玩的小人书，现在居然要用村库的钱来加印了，甚至还要运到县城去。

    哇！作者那一栏，可是写着高一叶的名字的呢。

    “完了完了，县城的人看到我的胡闹小人书，那不得笑死我？”

    高一叶:“......”

    调皮就行了，这一次调皮到县里去了，天啊，完了完了，整个县城的人都知一个调皮捣乱，乱画画的高一叶了。”

    李道玄：“一叶，你的第二集画完了吗?”

    “啊？”高一叶有点慌：“还要再印第二集？”

    李道玄：“当然要印呀，赶紧把原稿拿出来，交给雕版匠，把第二集也印出来，接着第三集，你也要加紧了。”

    高一叶满头问号乱飞，一时不敢肯定天尊究竟是在认真的提要求，还是在逗她玩儿，头晕得不行啊。

    李道玄：“快去！”

    啊？好的！好的!

    高一叶赶紧撒腿就跑，一溜烟跑回了望楼，抓起第二集的原稿，跑向了书局.…....呢。

    少女的双腿翻飞得很快，跑出啪嗒啪嗒的声音，很动听。

    李道玄也不禁莞尔，少女胡乱画的小人书，说不定会成为攻打县城最有利的武器正在这时候，眼角的余光突然看到一群小孩子，正走向池塘，这吸起了李道玄的注意，现在可是十一月的天气了，小孩子们不会是要去玩水吧？

    这天气掉进水里，爬出来不得大病一场?

    他赶紧把“关注”拉了过去。

    这才看清楚，领头的小孩子是白公子，后面还跟着三小姐，还有十几个岁数比较大一点的孩子。

    一群人走到水池边，倒是没有傻乎乎的跳进去玩水。

    白公子拿了个桶，从水池里打了一桶水出来，摆在所有孩子们面前，然后，从地面上捡起了一片枯叶，轻轻地放在了水面上：“大家看。”

    那枯叶飘在了水面上.....

    那群大孩子傻乎乎的：“看什么？树叶飘在水面上有什么好奇怪的？”

    白公子：“嗨！你们这些笨蛋。你们只知道树叶会浮在水面上，但却不知道它为什么会浮起来？”

    他刷地一下摸出了《初中物理》，一脸得意地道：“这一册天书里讲了，水能产生一种力，叫做‘浮力’，如果这个‘浮力’大于‘重力’，东西就可以浮在水面上。”

    大孩子们一脸茫然，不论是“浮力”还是“重力”，这两个词对于他们来说都太陌生了。

    白公子继续嘿嘿地笑：“你们知道，一根棍子放进水里，它会看起来像折断了一样。

    大孩子们点头。

    白公子嘿嘿笑：“这个就叫做‘光学折射’，这本天书里面也讲了。”

    大孩子们看向白公子手里的“天书”，一脸的懵。

    白公子继续：“还有，我教你们个乖，高温会将水蒸发为气，而这些带着水的气升到半空中，就会形成云，嘿嘿，所以云就是水。”

    他刚讲到这里，旁边就刷地一下杀出一个白夫人来，大怒：“一派胡言，你没看到大尊那团云就在大空中吗？所有的云都是仙人在施法，被你说成是水气，你简自气死我也，要是天尊听到了你的胡说八道，会降罪于你的。”

    白夫人挥手，呼地一个大比兜抽了过来。

    以往白公子都会乖乖挨打，但这一次不同了，他居然一低头，轻松地躲过了老母亲的大比兜，一旋身，骄傲地站稳：“母亲，这次我说的是天书教我的知识，天尊教我的。我没有错，不能乖乖挨您的打，还请母亲见谅。”

    白夫人：“哎？咦？”

    她低头看了看自己的手，有点不敢置信。

    儿子第一次躲自己的大比兜了……..

    她正茫然不知所措，突然见天空中展开了一张大纸，上面写着一排大字：“不盲從長辈！白家公子很棒。”

    白夫人顿时大喜：“天尊，天尊夸我儿了。哈哈哈，天尊夸我儿很棒，哈哈哈哈。”

    后来她见人就说天尊夸了她儿子很棒，这句话足足念叨了一辈子。

    /。零点中文网]/

第238章 打破桎梏的勇气

天尊都发话了，白夫人自然收起了教训儿子的想法，那大比兜自然也不打了。

    她忍不住将自己从“长辈”的位置摘出来，然后就变成了一个天真的求知者：“儿啊，你说水变成了云，为娘仔细想了想，也有道理，烧开水的时候，那水可不就是变成

    了白色的气么，那些气飘起来就变成了云吧，但是……天尊的云又是怎么解释呢？”

    白公子骄傲地道：“无须解释，天尊的云是神仙变出来的云，不能用《物理》来解释，而普通的云是水气蒸发之后变成的云，可以用《物理》来解释，就这么简单。”

    白夫人这才恍然大悟：“原来如此，我儿果然好聪明，哎呀，儿子养大咯，为娘已经比不上你了。”

    说到这里，白夫人眉花眼笑，她可不是白鸢，并不担心被自己的儿子超越，或者说，她巴不得儿子能早一点超越她。毕竟她只是一个旧社会的女子，有着很重的时代局限性，在她看来，女子无才便是德，但儿子却必须有才，才能继承白家的家业，所以儿子应该，或者说必须超越自己。

    而这一天，越早到来越好。

    李道玄也对白公子的成长感觉到非常满意。

    高家村的新一代正在茁壮成长啊，等到白公子这一代人长大的时候，就会有许多不同了吧。

    到时候大家会懂得各种自然现象是如何发生的，会懂得光的折射、会懂得力的作用、会懂得重量、质量等等一大堆乱七八遭，在现代人看来是常识，在古代人看来却仿佛神迹的事情。

    希望这一天，不需要太远。

    这时候高一叶也从书局回来了，正啪嗒啪嗒地跑向望楼，准备加急去丝天尊除魔传》的第三集了。

    李道玄叫住了她：“一叶，去白公子那里，我有件事要宣布。”

    高一叶赶紧跑了过来，充当转述官。

    “白公子，你愿意担任‘物理科代表吗？”

    这个问题一问，那当然毫无意外，白公子精神大振：“愿意！其实….我也想请求天尊，任命我为物理科代表，我好喜欢物理，比数学更加喜欢。

    李道玄：“但是你已经担任着数学科代表了，以后你自己学习物理的同时，还要教别的孩子物理，如果你还要再兼任数学的话……我不觉得你能有足够的时间。

    白公子陷入了沉默：“这......”

    这确实是个很具体的问题。

    虽然他也算是相当天才了，但最近已经开始感觉到吃力。

    高家村不再像以前那样只有几十个学生，自从清涧县的流民们到来之后，学生的数量瞬间暴增到四百多，而且还分散到了十个教室里。

    白公子一边自学数学，一边要分别到十个教室里去，教别的孩子们数学，同时还要再自学新科目物理，这对于他一个十三岁的孩子来说，鸭梨山大。

    李道玄将注意力转到了站在后面的三小姐身上：“三小姐，你的数学，学得如何“学到初……初中一年级上册了……”三小姐有点怯生生地道。

    “今后由你来担任数学科代表，代我传授数学课，如何？”

    李道玄这个问题一问出来，三小姐就吓得向后缩了缩，甚至有点想躲到高一叶的背后去，但是高一叶现在正在代表天尊和她说话呢，必须要面对着她，哪能让她躲到背一伸手，又把三小姐给拎了出来：“天尊和你说话，你别躲来躲去的，站直了，态度一点也不端正。”

    三小姐这下就更害怕了，缩成一团，害羞地道：“我……我不是态度…..不端正……就是……有点怕.…”

    才满十二岁的小姑娘呢，有点怯场是正常的。

    李道玄倒也不怪她：“可是，除了你之外，已经没有更好的人选了。”

    “哎？”三小姐仔细想了想，好像是真的，高家村里，只有她和白公子两人学习数学的进度最快，已经进入了初中一年级的阶段，而别的那些村民的孩子，因为家庭的原因，举一反三能力差，学习能力差很多，大多还卡在小学数学三年级下册的位置。

    三小姐：“我……我是…….女子……女子不能.…...”

    “胡说！”李道玄道：“女子怎么就不能了？女子也是能顶半边天的，只要你敢做，你愿意做，我就任命你为数学科代表，如果有谁和和你唱反调，我去和他聊。”

    谁敢和您聊啊？您可是神仙呢!

    三小姐感觉到了强大的后台，在闪闪发光。

    小心脏碰碰的跳了起来，她当然是愿意啦，虽然从小就受到程朱理学的洗脑，被女德带歪了节奏，但她毕竟只是一个孩子，还不像成年女性那样已经定了型，被压迫得弯下了腰。

    她还拥有突破传统，打破桎梏的勇气。

    三小姐很认真地考虑了一下，仰起小脸儿，十二岁大萝莉那粉嘟嘟的脸上，居然带着一抹认真：“天尊，我……我愿意做数学科代表……请让我做吧。”

    “很好！”李道玄露出了欣慰的笑容：“很好很好，既然如此，那我一会儿让高一叶去通知王先生，今后可以修改一下课程表了，由你来教别的孩子数学，白公子先潜心研究一阵子物理，等到有别的孩子学完《小学数学》，就立即开设物理课，由白公子来教授别的孩子物理。”

    白公子和三小姐一起行礼：“谨遵天尊法旨！”

    李道玄心中一阵暗爽，这可是迈出了重要的一步啊。

    好了，要安排的事，暂时也算是安排完了，剪接视频去吧。

    李道玄拿出了上一次拍摄的“所有村民们联手做手撕面”的视频，开始剪辑起来。

    将每一家每一户做一根面条，最后汇聚到一起做成一大碗手撕面的过程，修修剪剪，弄成了一段儿只有一分钟的短视频。

    配上文案：“丰收了，小人国的老百姓们正在制作家乡特色美食手撕面……”

    文案还是一如既往的烂，学生时代真的该好好读书的，哎呀，想到这里，不禁深深地看了一眼箱子里的三十二中。

    /。零点中文网]/

第239章 你知道天尊的事迹吗

两天之后，从高家村通向白家堡的小轨道，终于铺设完成了，这条小轨道放在现实世界里也长达一百米，实在是相当的长。

    李道玄花了不少时间才将它搭建了起来，一路上有好多地方用金属刮片刮平地面，平整了道路，才能让小轨道的的拐弯和起伏不那么频繁。

    在路经两个荒村的地方，李道玄还刻意摆下了两个途经点火车站，那两个村子现在虽然还没有人，但以后早晚会有的，到时候专家就会忍不住惊叹，这个世界居然有人坐火车回老家村子里种田，比他们发明的开汽车回家种田又高出一了个级别。

    小轨道刚刚摆到白家堡，白鸢就第一个冲了出来，大喜：“天尊给白家堡也赐下了火车？太棒了，哈哈哈，这次的火车司机，非我莫属了吧？”

    等到小火车摆下去，白鸢便迫不及待地跳上了火车头。

    由他一个人驾驶着“试运行”的小火车，呜呜地从白家堡驶到了高家村，然后又呜鸣地驶了回去。

    四十里的车程，小火车在车站停靠和行驶的时间全部加起来足足用了半个小时，白鸢在测试跑了一趟之后，就发现自己并没有这么多时间天天驾驶这个小火车。

    他不能把时间都用在“御”这一艺上，还有另外五艺在等着他呢，只好无奈地放弃，亲自教了两个白家堡的村民开小火车的方法，把司机的位置让了出来。

    就在白家堡因为小火车的到来而欢欣的同时.....

    澄城县城，城隍庙。

    三夫人正宝相庄严地给信徒们讲着道家典籍，突然见到偏殿的门口钻进来一个人，正是自家相公三十二。

    “咦？”

    三夫人轻咦了一声，却并没有什么别的动静，继续一脸淡定地讲经，只是稍稍加快了语速。

    不一会儿，信徒们听完了经，被她打发了出去。

    她才快步走到三十二面前，喜道：“相公怎么来县城了？”

    两人许久不见，倒也颇有点想念，三十二执着夫人的手，低声笑道：“我奉天尊之令，送一批书来县城，便来看看夫人，嘿嘿，这么久没见，怎么也得来个【小别胜新婚】吧？。”

    三夫人“切”了一声，眼光向下移，扫过三十二的跨下：“能行了？”

    这句话一问，三十二的脸色就变得尴尬起来：“这个……咳……还......”

    三夫人：“我就猜得！既然不行了，别多久都胜不了新婚。”

    三十二“噗通”一声扑倒在地，起不来了。

    正在天空中“关注”的李道玄，听到这里也不禁乱尴尬了一把，原来如此啊，难怪当初“道玄天尊洞”刚建好时，三十二要跑来许那样一个愿，难怪三夫人长期居住在县城，根本不回高家村来看丈夫...

    难怪难怪!

    好多细节，自己以前居然没注意。

    这家伙早就已经不是男人，而是一个公公了。

    惨啊！

    同为男人，无限同情一波走起。

    三夫人一脸严肃地道：“别在那里玩低沉了，这不是早就该看淡了吗？还是谈正事吧，天尊有何吩咐？”

    三十二刷地一下从地上跳起来，表情恢复了正常，也对，这事早就已经看淡了，夫妻两人聊天时，他甚至偶尔会自称“三十二公公”，讲究的就是一个自嘲，豁达。

    从袖子里摸出一本小人书来，递到了三夫人手里：“你看看这本书，天尊让我给你送来了三百本，现在正堆在外面，等着你安排。”

    三夫人接过书来一看，《道玄天尊除魔传》，旁边还画着天尊的圣像，杜系先行了个大礼，这才缓缓地翻开书来看。

    这一看，顿时大喜：“这….这……这好书啊！”

    三十二低声道：“天尊让我给你三百余本，由你自行安排，另外还要印刷两千本过几天会运过来，放进澄城书局，你知道的，澄城书局其实早就被高家村买下来了，现在挂在王先生的名下，那两千本会在澄城书局出售。”

    三夫人皱起眉头：“卖得掉么？现在可是大灾年，老百姓都吃不上饭了，你还让他们买书。”

    三十二嘿地笑了一声：“天尊怎么会想不到这个？他老人家早有吩咐，买一本书送二两面粉。”

    三夫人：“......”

    这一下三夫人算是彻底明白了。

    “天尊既然安排了这个，那就是说，他已经打算将神恩普降到县城来了。”三夫人的脑筋转得飞快：“天尊仁善，不想直接显灵吓坏了老百姓，所以先让我们传播天尊的事迹，广播他的名字，等到县城的老百姓都知道他的尊号，他老人家再显神通，就不会吓到任何人了。

    三十二点头：“没错，我也是这样想的。”

    三夫人：“我明白了，那三百册书在何处？我马上开始安排。”

    三十二领着她出来，走到隔壁的会客室里，三百册书，堆在地上好大一堆，高初五、郑大牛还站在书堆的旁边对着三夫人憨憨的笑呢。

    三夫人招呼两人，把小人书全部搬进了她借宿的房间…...

    半个时辰之后。

    一个衣衫褴褛的穷人来了，跪在三夫人面前，哭叽叽地诉说自己的儿子高烧了两天还没好转，求取仙药云云…...

    三夫人照往常一样，赐予了仙药，然后突然开口问道：“你可知道，赐与你仙药的，是哪一位神仙吗?”

    那穷人赶紧磕头：“知道，小人知道，是道玄天尊。”

    三夫人：“那你可知道道玄天尊池老人家曾经降过哪些魔，除过哪些妖么？”

    穷人一脸懵，这个属实不知了。

    如果是问他太上老君、元始天尊、普贤真人的事情，他还能说上两嘴，但是道玄天尊实在是……咳……冷门，太冷门了。

    三夫人“哼”了一声道：“汝心不诚，就算拿了仙药回去，也治不好你儿子的病。”

    这一句话吓得那穷人差点魂都掉了一半，大急：“小人心诚，小人真的心诚，只是孤陋寡闻，不知天尊事迹，是小人的错，小人一定认真研读经书，牢记天尊的事三夫人见铺垫得差不多了，刷地从袖子里摸出一本书，递给了那穷人：“这是《道玄天尊除魔传》，你拿回去认真研读，便知天尊事迹了。”

    /。零点中文网]/

第240章 促销活动

道玄天尊这个名字，对于大多数县城居民来说，是很陌生的，虽然已经有少数老百姓在三夫人那里求过药，听过了道玄天尊的尊号，但是只知其名，不知其事。

    对于这位神仙究竟是个什么情况，依旧两眼一抹黑。

    但是，最近几天不一样了。

    那一小撮道玄天尊的善男信女们，居然可以掰扯上几句天尊的故事了。

    这不，两个善男信女在街上相遇，打起了招呼。

    “喂，老张，你孩子的病好了没?”

    “好啦，多亏居士赐给我天尊的神药。”

    “嘿，我以前还以为道玄天尊就像’药师’那样，是个只会发药的神仙呢，最近几天才从另一位师兄那里听到，天尊老人家法力高强，还会降妖除魔。”

    “可巧了，我也知道这事，而且我还有一本书。”老张说着说着，就从袖子里抽出一本小人书来，得意洋洋地指着封面上的字道：“识字不？我知道你不识，哈哈，这行字叫做道玄天尊除魔传，讲的就是天尊降妖除魔的故事。”

    “呀？讲来我听听。”

    “不需我要讲，这本书不识字的人也能看。”老张得意洋洋地翻开了手里的小人书，一页一页给对方看：“看见了没？天尊的仙法，能把一只手变得好大好大，一巴掌拍下来，啪叽，妖怪就扁了…...”

    “哇，精彩！太精彩了，这书在哪里弄来的？我也想要一本。”

    “这书是居士给我的，你若想要，去求居士，她若见你心诚，便会送给化哇，那我去城隍庙走一趟。”

    诸如此类的议论，在少数人中流传着…….

    起初还只是十来个人在传，一转眼就有二三十人传着，再后来，便有几百人互相传着，县城里最穷的，生病看不起大夫，买不起药的那一批人，都开始传颂《道玄天尊除魔传》的故事。

    几天后..

    一支庞大的运输队，来到了澄城县城的门口。

    为首一人，正是花巨资盘下了澄城书局的王先生，守城的老兵认得王先生的脸。

    一见他便赶紧来迎：“先生又回县城来啦？”

    来抓一抓书局的生意，可不能白盘了这么大一个书局。

    王先生微笑：“盘下书局之后，在下便出去忙了大半年，现在有了点空闲，也得回老兵心中乱尴尬了一把，心想：王先生的人虽然好，就是太笨了，这什么年头啊？卖书哪里还卖得掉？你这书局闪着还好，虽然不赚钱，但也不亏钱。一旦你发奋图强开始卖书，怕不是赔个底掉。

    这年头，不怕躺平，就怕发奋图强啊。

    创业是破产的捷径!

    老兵随手检查了一下运书的车队，没问题，前面的车里都是厚厚的小人检查到后半队，却发现后面的大车里全是白白的面粉。

    粮行了吗？这年头，做粮行倒是能赚点钱，比开书局赚钱多了。”

    看到面粉，老兵就不禁摸了摸肚子，吞了一口唾沫：“王先生，你这是又要转行做王先生笑：“不不不，在下身为读书人，当然是开书局更适合，这些粮食不是用来开粮行的，是用来做促销活动的。”

    老兵：“促销活动是什么意思？”

    王先生抚着胡子笑：“是一个新词，意思是“为了促进销量而进行的活动’。”

    老兵摇头，还是不懂。

    王先生微笑：“就是这样的，如果你在我这里买一本书，就送你二两面搞，书不就很好卖了吗？这就叫促销活动。

    老兵一听这话，嘴巴大大张开，下巴差点没掉到地上：“这….这样搞？”

    王先生：“不行吗？”

    老兵：“我买五十本，不不不，五百本书。”

    王先生：“每人限购一本。”

    老兵愣了愣，突然连城门都不守了，拔腿就往家里跑：“王先生，你等等，我去把家里所有人都叫来，一人买一本可以的吧？”

    王先生心中暗笑，嘴上却道：“跑慢点，别摔了。”

    老兵哪里肯慢，这买书送二两粮的好事，过了这村哪里还有这个店？不能慢，必须快！他明明已经垂垂老矣，这一瞬间却爆发出了轻功级别的速度，武当梯云纵和逍遥

    派的凌波微步在他面前根本不值一提，斗气化马都只能和他五五开。

    老兵的身影只晃了两晃，消失在了远处的街角。

    王先生心中暗笑：天尊这个促销办法，真是太不讲道理了，直击人性啊。

    城门这下都没人守了，啧!

    车队穿过县城的大街，从一大群衣衫褴褛的难民中间穿过，难民们闻到了车上的面粉香味，纷纷从街角撑起身子来，向着车队张望。

    护送着车队的高家村民团，个个身体健壮，一看就不是好惹的主儿，难民们也就不敢哄抢，只好拿无神的眼睛看着粮车从面前经过。

    李道玄看着这一幕，心中也不禁有点伤感。

    低下头，对着混在车队里的高一叶道：“一叶，传个令，让民团的人故意打翻两车粮食。”

    戴着斗笠，穿着蓑衣，混在队伍里的高一叶立即撑起了身子，她还是第一次来县城，正在稀奇地左顾右盼呢，小时候对县城充满了憧憬，但这一次来到县城，却觉得这里看起来灰败破落，死气沉沉，远远比不上高家村。

    她凑到王先生耳边，低声传了天尊的法旨。

    王先生会意，正打算倒回去传法旨，却见车队最后面，负责最后一辆的趴地兔，突然很夸张地“哎呦”叫了一声，手上的车子用力一送，碰地一声撞在了前面郑狗子推的粮车上。

    两辆粮车同时倾覆，上面的面粉袋子滚落下来。

    郑狗子还想转身护着粮袋，跨地兔却哎哟一声叫，扑倒在了郑狗子身上，两个人一起摔倒，滚在了一边。

    那面粉袋子的系口绳也不知道什么时候掉了，袋子一翻，里面的面粉就洒在了街上。

    旁边的难民一看，哪里还忍得住，轰的一声冲过来，在地上捧起一捧面粉，撒腿就跑。

    趴地兔吹了一声口哨，故意不挡他们，反而还拉住了郑狗子，眼睁睁看着难民们将他面前的两车粮食哄抢了个干净。

    王先生和高一叶微微一愣，同时低声道：“这家伙，还没有收到天尊的命令，就自作主张的故意撞翻粮车了。”

    /。零点中文网]/

第241章 买书送粮

李道玄啼笑皆非地看着眼前这一幕。

    两辆车的粮食被抢光了，趴地兔也被民团里别的士兵给架起来了。

    他大约也知道自己做错了，脑袋是耷拉着的，旁边两个民团的士兵眼神古怪地看着他。

    郑狗子轻轻锤了他一拳：“你小子，这下把我也害了。”

    语气并不凶，锤得也不用力，他也猜得到趴地兔在想什么。

    王先生和高一叶走到了他的面前，也用古怪的眼神看着他。

    趴地兔抬起头：“王先生，圣女大人，本兔犯了错，违反了命令，罚本兔吧，什么样的惩罚本兔都能接受。”

    王先生表情古怪，也不知道说啥好。

    高一叶听了听天尊指示，古怪地笑道：“好的，那就斩了吧。”

    趴地兔脸色大变：“啊？这么严重的吗？”

    高一叶斜眼：“你不是说了，什么惩罚都能接受吗？故意损毁军粮，这可不是小罪啊。”

    趴地兔汗如雨下：“这….这…….刚才……看到老百姓太难了…...本兔实在忍不住…...

    高一叶轻叹了口气：“可是，送他们两车粮，又有什么用呢，救得了几个人?”

    趴地兔：“救人，是要讲究方式方法的。”

    高一叶道：“现在和你说的这些话，并不是我说的，是天尊的原话哦，现在最快的救这些老百姓的办法，就是先将天尊的威名散布出去，天尊才方便亲自出手，赐与他们粮食，也只有这样才能救得了这城里所有的老百姓，绝不是你耍个小心眼，翻个一两车粮食就行的。”

    趴地兔低下了头：“本兔知道……但是……忍不住.…”

    王先生摇了摇头：“在你推翻车子的时候，天尊其实已经下令要我们打翻两车粮，但是还没等到命令到来，就先擅自作主了。”

    趴地兔：“哎？哎哎哎？”

    王先生：“天尊慈悲为怀，岂有不救老百姓之理，你不等天尊命令就妄自行为，是认为天尊不慈悲，不为这些难民所动吗？”

    趴地兔的汗水淋漓而下，噗通一声跪了下来：“我错了。”

    这次连“本兔”的口头禅都没有用，而是用了“我”字，可见他是真的没有在耍宝。

    李道玄微笑了起来，这人虽然一向胆大妄为，恶搞胡来，被称为高家村三傻之一，但一番观察下来，却发现这个人有不少闪光之处。

    上次教他军队格斗术时，他不愿独享，冒着学不到的风险，也要去叫来同伴们一起学习。这一次又冒着受重罚的风险，故意倾覆粮车，只为帮一把难民。

    他是一个愿意牺牲自己的利益，去帮助别人的人。

    这种品质，难能可贵。

    李道玄开口道：“让他起来吧，扣罚他半年的军饷，另外，回去之后罚他把三大纪律八项注意抄写一百遍。”

    高一叶：“起来吧...”

    趴地兔耷拉着脑袋站起身来。

    高一叶斜眼：“天尊都原谅你了，你还一脸苦相？”

    趴地兔：“扣罚军饷很乐意，但是抄一百遍那个……太难了啊，本兔宁可绕着高家村跑一百圈。”

    对于他这种半文盲来说，写字可比跑步累多了。

    王先生笑骂道：“不难还算什么惩罚？乖乖遵守法旨，不然当心天尊真把你头给砍了。”

    趴地兔吓了一大跳，不敢说话了。

    小小的波折之后，车队继续向前进，没用多长时间就来到了澄城书局，粮食运进后院堆好。小人书则搬进前厅，摆放在书架上。

    刚刚整理好，才开始卖书，守城门的老兵，就带着他的老妻、儿子、儿媳、孙子、还有七大姑、八大姨、九大婶、隔壁老王等等，浩浩荡荡一大群人，跑来买书来了。

    买之前还要最后确认一句：“买一本书就送二两面粉是真的吗？”

    “当然是真的！”王先生微笑道：“每个人只限购买一本哦。”

    哄的一声，老兵家的人全都围了上来，连抱在怀里的婴儿，也算个名额，买了一本书。

    一群人左手拿着书，右手提着粮袋，快快乐乐的回家，走在半路上就忍不住要随手翻翻这本书，看看究竟是个什么奇怪的书，居然还能送二两面粉。

    “道玄天尊除魔传呢！好像是个神仙降妖除魔的故事。”

    “你听说过道玄天尊吗？”

    “没有！”

    我也没有。”

    “哎？我倒是听说过！”

    一个最穷的亲戚发话了：“前些日子就听说了，有个道玄天尊免费给穷人发药呢，就在城隍庙的偏殿，只是咱们家最近没人生病，所以我还没去过。”

    “原来如此。”

    “这书反正也没花钱，而且不需要识字就能看，那咱们就好好看看呗。”

    “这书明明花了钱呀。”

    “不不不，这书是送的，我们付的钱是买面粉的钱。”

    “哈哈哈，这面粉买得真便宜。”

    一群人兴高彩烈的回家，今天低价买到了粮食，晚上终于可以吃得比平时稍稍饱一点点了。

    澄城书局低价卖粮，啊，不对，是卖书的事情，很快就不径而走，毕竟每个人只限买一本，肯定得拉上亲戚朋友一起去薅羊毛，于是这个消息就像病毒似的在县城里传播了起来。

    他们哪知道，李道玄这个打法就叫做“拼夕夕”战术，通过丧心病狂的拉人头来薅更多的羊毛，老百姓就会自发帮着打广告。

    第一批书两千本，只用了半天时间就卖完了。

    没买到的人万分失落，为没有薅到羊毛而懊恼万分。

    但是，没过几天时间，又是两千本书和一个大粮队到来，很快，这第二批两千本小人书，又卖完了…..

    这奇怪的小人书，转眼之间就成为了年度畅销大作。

    虽然大多数买书的人是冲着面粉来的，但书都拿回去了，难免要翻开来看一看嘛，看看是哪个冤大头居然用这种方式送粮食给他们。

    不看不知道，一看真奇妙。

    这书讲的故事好像还不错！

    那就看呗，反正这大灾年的，种田是不可能种田的，商业也一片凋敝，老百姓们几乎无事可干，有本怪书翻一翻，总比躺着发呆强。

    /。零点中文网]/

第242章 李家出手了

澄城县城，知县衙门。

    梁世贤正皱着眉头，看着堂下的两个汉子。

    这两汉子刚刚被一个店家扭送到堂上，状告他们偷了店家的两个馒头。

    若是往年，偷馒头这种小事，梁世贤都懒得开堂，随便仗打几板丢出去就了事。

    但现在粮食飙升，斗米已经可以卖到干钱，两个馒头，那可是一笔巨款，再随便打两板已经不适合了，只怕要算成“贼盗罪”，而贼盗罪差不多就可以按照“斩头”来处置了。

    但是.....

    偷了两个馒头就斩头，真的合适吗？

    梁世贤感觉不合适，但他也不知道怎么判这个案子才是合适的，所以纠结得不“民愈难，盗愈猖！唉！”

    师爷从旁边凑过来，低声道：“东翁，不能一直拖啊，该怎么判，就怎么判吧。”

    梁世贤黑着脸：“这案子….....”

    两人正纠结着，一个文士从外面走了进来，梁世贤不认识，旁边一个衙役却认出来了：“啊，澄城书局的王先生。”

    王先生对着梁世贤抱了抱拳：“县尊大人，在下是澄城书局的东家，姓王“前在澄城县教书的，大家都叫我一声王先生，刚才路过此地，看到县尊大人正在恼，可否让在下来说个解决办法？”

    梁世贤正纠结呢，有人来提意见，那当然是极好的，赶紧道：“王先生请讲。”

    王先生道：“为两个馒头杀人，有伤天和，但若不重惩之，又恐苦主不服……”

    他说的正是梁世贤在纠结的。

    王先生：“何不如此处理，由在下出一笔钱，替这两个贼子偿还苦主，则苦主气平也。而将这两个贼子押去在下的书局，让他们负责搬运书本，打扫清洁，用劳动来偿还那两个馒头，则贼子之罪罚也。”

    梁世贤被他这么一提，顿时大喜：“此计甚妙，只是委屈了先生。”

    王先生微笑道：“不委屈，不委屈，在下那书局里，还真是需要些人手、两个馒头，雇佣两个工人为在下干几天活，在下也甚是欢喜。”

    梁世贤点头：“那便依了先生之计。”

    他一下子解决了一桩头痛之事，心中也甚是开心，挥手对旁边的衙役道：“把这两个人押去主先生的书局，勒令他们好好干活，若是有偷懒怠慢之行为，抓回来斩了他们狗头。”

    王先生行了个礼，向苦主付了两个馒头的钱，悠然而去。

    梁世贤仰起头，轻叹了一口气：“刚才王先生提出的办法，实为解决贼子最好的办法，然而此法需要有足够的钱财，否则，又哪里养得活这么多贼子。”

    大明朝的罪犯，一般来说关在监狱里都是等着问斩。若是不用斩的罪，杖个几十下，发配个几千里，反正是没有长时间关起来的，因为朝廷也没有,养活这么多罪犯。

    这一点，梁世贤其实是颇有微词的，但他也无能无力。

    正在这边伤春悲秋呢，绍兴师爷凑上前来，低声道：“对了，看到王先生，倒是让我想起来一件事。”

    梁世贤：“何事？”

    绍兴师爷低声道：“最近这几日，澄城书局正在出售一本奇怪的小人书，卖价一个铜钱，买书之人可赠送二两面粉。”

    梁世贤一听这话，就愣住，好几秒后才道：“一个铜钱一本书还有二两面业”

    这不是在施粥救民吗？

    绍兴师爷低声道：“是的，和施粥无异，城中不少人得了好处，都在背地主玩那王先生是个良善的东家，但这样搞下去，怕是要赔光家底，书局可能开不了几天就要倒闭了。”

    梁世贤唉了口气：“倾家破财，只为救民么？唉…….经你这么一说，本官倒是对他卖的书感上兴趣了。”

    绍兴师爷从袖子里一抽，拿了一本出来。

    梁世贤惊愕：“你居然有？”

    绍兴师爷的老脸微红：“让东翁见笑了，在下的妻子也去买了一本书…….”

    梁世贤愣了愣，明白过来，斗米干钱的价格，连师爷这个层级的收入也扛不住

    这澄城县的老百姓，还有几个买得起粮食？这可如何是好？唉!

    梁世贤心情低落，从师爷手里接过书，随眼一扫封面。

    咦?

    封面上的道玄天尊圣像，吸引了他的注意力。

    这个神仙的脸，本官似乎在哪里见过?

    再看旁边的字《道玄天尊除魔传》。

    道玄天尊？

    这名字本官也有点印象。

    得好好想想！

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了记忆搜索模式，平生见过的东西，经历过的场景，看过的书籍，拜过的神佛，仿佛走马灯一样在脑海中划过，最后“叮”的一声，停留在了一个巍峨的大家堡上。

    高家村的李家堡，望楼第一层的祠堂里，供奉着一尊家神，那个家神的名字就叫做“道玄天尊”，那个雕像的脸，就与手上的画册封面一模一样。

    梁世贤心里有了底了，再缓缓地翻开手里的书，原来是个图册，他一页一页的翻，看得极快，书里的故事清晰起来。

    书外的故事，也同样清晰起来。

    梁世贤低声道：“本官明白了。”

    绍兴师爷大奇：“东翁明白了什么？”

    梁世贤道：“这王先生的背后，是李家在撑腰。一年多时间来，李家一直在给本官供应粮食，交由本官施粥救民，但这样只是帮本官搏了个清官的名声，李家却没捞到半点好处，现在李家决定亲自下场了。”

    绍兴师爷：“哎？他李家不是隐世大家族吗？搏名声来又有何用？名声越响，岂不是越无法藏于幕后？”

    梁世贤道：“所以他们并没有宣扬李家，而是搬出了李家的祖宗，家神，唐朝宗室李道玄！在施粥救民的同时，把自家的家神拿出来大肆传唱，万一这故事编得够圆，把家神摆到了天下所有道观的神龛里去，那岂不是光宗耀祖。”

    绍兴师爷恍然大悟：“原来如此，还是东翁思虑周全，在下完全没有想到呢。”

    梁世贤：“这故事编得乱七八遭，不值一看，但李家做的是善事，编个神仙故事又有何妨？就让他们随便编吧，只要能给老百姓发粮，就算把本官都编进故事里，也随他们高兴。”

    /。零点中文网]/

第243章 天尊初显灵

傍晚时分，高一叶走在县城的街头上。

    最近这些天，她一直住在澄城书局后面的客房里。

    县城的生活并不开心，这里没有开阔的田野，没有儿时的玩伴，没有一群脸上带着笑容，待人和蔼的乡亲。

    入眼之处，全是狭窄的街道、灰败的房舍、精神不振的难民，面色沉重的官差...

    幸亏民团留下了一部份人在这里保护她，让她不至于找不到人说话，尤其是趴地兔，这家伙倒是一个说怪话的好搭子。

    高一叶一边走，一边问道：“兔爷，三夫人那边准备好了吗？

    趴地兔嘿嘿笑：“准备好了，三夫人说，只要天尊招呼一声，她那边立即带队出发。

    高一叶立即抬头看向天空，代表天尊的那团矮云，正在六七十丈的高空的飘浮着，她能清楚地看到天尊在云层中对着她微微笑了笑：“可以了，去吧。”

    高一叶精神一振：“天尊下令了，可以行动了，走吧！”

    趴地兔咧开嘴：“好咧。”

    他转过身，对着身后的一队民团团员招呼道：“走起。”

    郑狗子在人群中抗议道：“兔爷，为什么是你在指挥？

    趴地兔哈哈笑：“禾教习不在的时候，民团就是由本兔爷指挥的呀，难知道吗？

    众人：“才没有这么回事。”

    趴地兔：“本兔爷机灵聪敏，为高家村立下过好几次大功，是副团长的不二人选。”

    不信你们问天尊。”

    众人一起抬头。

    李道玄笑：“把他抬起来，扔到路边的阴沟里去。”

    高一叶哈哈一声笑，转述天尊法旨。

    于是民团的小伙子们立即抬起趴地兔，将他丢进了阴沟里，哗啦啦一声，趴地兔沾了一身污水，从阴沟里爬出来，摊手：“哎呀！看来本兔还需更加努力，天尊的认可。

    他这挨了揍也笑得出来，丑己而娱人的本事，倒也挺不错，李道玄倒是挺欣赏他这一点。

    一行人护着高一叶，穿过难民遍地的街道，来到了城隍庙前。

    三夫人已经在这里恭候多时了，在她身后，站着一百余名善男信女，都是县城里最穷的老百姓，个个衣衫褴褛，面带菜色。

    他们是去年三夫人发展的第一批善男信女，也是澄城县里对道玄天尊这个新来的神仙最虔诚的一批人。

    今天大清早，他们得到了三夫人的通知，于傍晚到城隍庙集合，也不知究竟在说什么，但还是乖乖的来集合了。

    见到高一叶来了，三夫人精神一振：“时间到了？

    “嗯！”高一叶点了点头：“天尊说可以了。”

    三夫人转过身，对身后的一百多名善男信女道：“大家听好了，今天本居士召集大家来这里，是打算带大家去觐见道玄天尊，天尊他老人家答应在大伙儿面前显灵一次。”

    一听这话，所有善男信女的脸上都露出了狂喜的表情。

    三夫人：“但是县城里人多眼杂，有许多不知道天尊他老人家的百姓，天尊仁善，不想吓坏了他们，所以要大家出城，到城外的小树林里再显灵给大家看。所以所有人都走起来。

    善男信女们根本不疑有他，立即乖乖地跟上。

    前面高一叶带路，民团的人护着她，后面三夫人带着上百名信徒，这么大一群人，走到城门口，还真是有点显眼包。

    两个守城门的老兵赶紧挡了上来：“你们这是在干嘛？傍晚时间了，别出城去乱窜，外面流寇四起，很不安全。”

    三夫人宝相庄严的往前一站：“我们蒙道玄天尊恩宠，获得了与池老人家见面的机会，天尊将会在城外树林里显圣给我们做出指示.

    要是以前听到这话，老兵怕是要大喊“抓白莲妖人”，但这两名老兵在不久前，也举家带邻居买了《道玄天尊除魔传》，得了不少赠粮，看过了小人书。

    他们倒是不会把三夫人当成白莲妖人了，让开了城门：“去吧去吧，不过！道玄天尊除魔传这个事儿……咳……当成评书故事看一看，乐一乐也就罢了，你们还真的要相信了要出城去找啊？真是闲得慌.…

    两个老兵的态度，其实也是澄城县里大多数百姓的态度。

    这莫名跑出来的新神，现在还没有得到大多数老百姓的信任，哪怕得了好处，弄了点粮吃，他们也报着怀疑。

    所以李道玄才没有草率的“出手”，慢慢的介入，先从最虔诚的信徒开始“显灵”给他们看，温和地谋取县城老百姓的认同感。

    做人就要慢一点，尤其是男人，太快了不好。

    三夫人一行人出了城，高一叶带路，很快就走到了城东的一片树林里，在这里回头看，县城已经看不清了，夕阳落了下来，一片昏黄。

    树林是干枯的，所有的树木都没有绿色的叶片，干枯的枝干丑陋地伸向天空…....

    这么诡异的地方，善男信女们居然不带怕的！反而是一脸虔诚地看着天空：“天尊会在这里显灵吗？”

    三夫人瞥了一眼高一叶，高一叶点了点头。

    三夫人懂了，举起《道玄天尊除魔记》，翻开一页，指着天尊用一只巨手拍死龙虾妖怪的画面，大声道：“各位注意了，天尊马上要施展这一页的仙法，你们将有幸看到天尊降妖除魔的巨手。”

    善男信女们大喜，赶紧：“无量寿福”。

    然后，他们就看到了一幅让他们毕生难忘的画面。

    一只金手的巨手，从云层中伸了出来.…...

    手指关节的位置，还镶嵌着一排彩色的宝石。

    “哇，小人书是黑白的，从书上看不出来天尊的手是这个颜色呢。”

    “我一直以为会像我们一样，是一只肉色的手，没想到居然是一只大金手。”

    “天尊威武！”

    善男信女们疯狂地撕吼起来，接着，那金色的巨手从云层中探下来了，在善男信女们的面前摊开，掌心中居然摆着一个面粉球堆成的小丘。

    高一叶微笑道：“你们随便拿，能拿走多少就拿走多少，这是天尊赏赐给你们的。

    /。零点中文网]/

第245章 固原兵变

听到“紧急军情”四个字，李道玄的眼光也不由得微微一凝，追着那驿卒跑。

    很快，那人跑进了县衙门。

    梁世贤正在大堂里处理一堆破事儿，家丁冲进衙门大堂，急吼吼地道：“老爷，大事不好，大事不好，固原兵变，叛军一路杀了过来…….”

    “什么？”

    梁世贤刷地一下跳了起来：“究竟发生了什么？”

    那家丁急吼吼地道：“边兵缺饷，朝廷拖欠军饷已达三年，固原边军反了。一部份边军加入了流寇，还有一部份边军嚷嚷着要讨回欠饷，向着西安杀过来了。”

    梁世贤被这一句话吓得头发都有点发麻，边军啊，那可是边军啊。

    边军的强悍程度，比起流寇来根本不是一个层级。

    这玩意儿闹起来该有多可怕！

    梁世贤急道：“巡抚大人怎么说？”

    家丁：“小的在西安那边打听了一下，陕西巡抚胡廷宴与延绥巡抚岳和声互相推诿，都说是对方的责任，两个巡抚正在扯皮，对叛军根本不管不问。

    梁世贤：“….....”

    李道玄：“…...”

    一个在地面，一个在天上，两人都无语。

    绍兴师爷从旁边凑了过来，一脸的惶恐：“东翁，固原叛军会杀到咱们澄城县来梁世贤：“这事本官得好好想想。”

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了战略分析模式。固原的位置、西安的位置、澄城的位置、以及中间的地形、官道，在脑海中似走马灯一样划过，突然“叮”的一声，得出了答案。

    固原在西安的西北面，澄城却在固原的东北面，三个地方呈现出一个三角形的状态，固原叛军如果笔直地前往西安，不可能经过澄城。

    梁世贤松了口：“放心，固原叛军不会来的。”

    正在这时候，一骑快马又冲进了县衙门，马背上的骑士动作敏捷，下马的动作像是在飞，如行云流水，大步冲进了大堂，正是巡检方无上。

    一进来就吼道：“大事不好，固原兵变，叛军冲着西安来了。”

    梁世贤：“方将军也收到消息了？”

    方无上一脸沉重地点了点头：“边军可不是流寇，这次端的是大事不妙，梁大人，咱们得好好考虑一下如何抵抗叛军。

    梁世贤：“方将军不要慌，本官刚才推算了一下，叛军是不会杀到澄城县来的，无须惊恐。”

    他把他的三角形理论，简单地说了一下。

    方无上怒：“梁大人，你可还记得合阳贼翻山月？当初他从合阳县进入在两个县城之间画了一条直线，然后就草率地认定翻山月会从泉沟村进入澄城，结果呢？翻山月从郑家村、高家村这条路线打进澄城，还好高家村的民团准备充足，用滚木擂石将翻山月顶住，否则后果不堪设想。”

    梁世贤：“哎!”

    方无上：“哼！行军打仗，可不是在地图上画线玩儿。”

    梁世贤一时无言。

    李道玄这时候也来了兴趣，固原叛军到底会不会来呢？先在网上查查吧。

    很快，他就在度娘上找到了一句话：“固原兵攻泾阳、富平……..”

    这两个地名对他来说简直是两眼一抹黑，完全不知道在哪里，只好又打开了某某地图，输入泾阳一看，吓了一大跳，这可是离西安非常近的地方，几乎就在西安城的西北门外了。

    再查富平县，不由得皱起了眉头。

    富平县在西安的东北边，与澄城之间，只隔了一个县城的距离，而且，这个县城的名字还挺有名：白水县。

    没错，白水王二的老家。

    李道玄的心里，升起了一股不太妙的感觉。

    史料只记载叛军打了富平县，但是史料能完全信?

    不凶，所以史料把这一段给省略掉了？

    富平县与澄城相隔如此之近，叛军有没有可能其实也窜进了澄城，只是因为闹得明末农民战争时期的史料，那可是一塌糊涂的。

    李道玄将视野移到了澄城书局的后院里，高一叶还暂时寄住在这里呢。

    在这里的高一叶生活得很枯燥，很无聊，整天都没精打彩的。

    李道玄柔声道：“一叶，立即返回高家村。”

    高一叶猛地一仰头，大喜：“我可以回去了吗？”

    “嗯！”李道玄道：“速速回去通知禾教习，固原兵变，叫他把民团整顿好，随时准备作战。”

    高一叶根本不知道固原兵变是个多么严重的事，脸上不见恐惧之色，反而开心起来：“哈哈，终于可以回高家村啦。”

    飞快地跑到外面，趴地兔和一队民团的人正在外面练拳呢，高一叶跑出来就叫道：“走走走，咱们回高家村啦。

    趴地兔大喜：“能回去了？

    原来，这兔子也觉得县城不好玩。

    一伙人继续向外跑，王先生和几个伙伴，还在外面卖书呢，那两个偷了馒头被罚在这里打杂的家伙也在，高一叶凑过去，和王先生低声说了两句。

    王先生也吓了一跳，对那两个偷馒头的人挥手道：“好了，你们可以走了，这几天做的活儿，已经补偿了那两个馒头。”

    两人一听要他们走，脸上的表情顿时扭曲成一团，他们虽然是被罚在这里干活的，但书局天天给他们管饭啊，管饭啊，管饭啊，重要的事要说三遍。

    现在突然要他们走，这哪里舍得？

    两人噗通一声跪下：“先生，带我们一起走吧，给您做牛做马都行，只求一口饭吃。

    这种事高家村的人倒是见得惯了!

    以前还为“有人来主动来当劳改犯”而感觉到好笑，但现在只觉心酸，不觉好笑了。王先生将两人扶起：“行，跟我们走吧。”

    一行人匆匆向外走…..很快就出了城门，离开了县城。

    守门的老兵立即向着县衙门跑了过来：“报告县尊大人，书局里的李家人，全都离城而去了。

    梁世贤沉着脸道：“李家人的消息也真快，本官这里刚得到消息，他们居然也得到了，本官还指望着找他们帮忙呢，结果他们就这样跑了……真是.....

    方无上的脑海里闪过趴地兔的身影，“哼”了一声道：“这次要来的是边军，李家那些歪瓜裂枣，打打流寇也许还勉强能用，对上边军只有死路一条，本就不必找他们帮忙。”

    梁世贤：“话不是这样说，人多力量大嘛，唉，希望他们能出手帮帮忙。”

    /。零点中文网]/

第246章 程旭整兵

固原兵变的消息，很快就由高一叶带回了高家村。

    有趣的是，高家村人的反应，就如同梁世贤与方无上之间的差别一样，也在文武之间反应了出来。

    三十二、谭立文、赵胜等人听完之后，一脸的淡定：“固原叛军应该不会来咱们澄城县的，方向都是反的。

    程旭却“碰”地一拳砸在了桌子上：“大事不妙，趴地兔，你立即去传我命令，民团紧急集合。”

    几个文人顿时一脸懵：“哎？禾教习，你这个反应…….叛军会来吗？”

    程旭：“我哪知道叛军会不会来？但是，打仗可不是在地图上画直线，行军路线那可是千变万化的，万一官兵在直线路上的某个地方设个关卡，叛军就有可能绕道而行，绕呀绕的，就绕到澄城县来了也说不定，你们忘了翻山月吗？他就绕了个诡异的路线，从郑东村的东坡往咱们这里爬呢。”

    文人们吓了一大跳：“哎呦，那可不得了，禾教习你赶紧准备，有什么需要我们配合的？

    程旭黑着脸向外跑...

    不一会儿，民团集合好了。

    此时的民团，与几个月前又有些不同了，人数又增加了不少清涧县的三千人来到之后，民团又从清涧县乡民里挑选出身体强悍，内心坚毅的青壮年，将他们编入到民团之中。

    这使得民团的总兵力已经提高到了五百人。

    其实，对于一个四千多人的村庄来说，五百人的民团算是比较少了，这年头一般村子的民团，都是所有青壮全部都会加入，一旦有贼来犯，所有男人都会拿起武器。

    但是高家村并没有这样做。

    因为李道玄不让他们这样搞。

    李道玄的理念来自后世，骨子里的理念就是“兵农分离”，不像大明朝搞卫所兵那样，种了几百年的田，把士兵全都种成了农民。

    所以高家村民团一直谨慎的扩编，保证职业士兵的数量不会太多，不会吸光了村子里的男性劳动力。

    五百人站成了五小方阵，每一个方阵前还站着一个小队长。

    程旭是用类似明军的编制方式来编制民团的，十人中设一个小队长，十个小队再归属于一个大队长。

    现在高家村的五个大队长，是五个李道玄都叫不出名字的家伙一反倒是他一直“简在仙心”的三傻，全都没有职位，只是三个直属于程旭的亲卫兵。

    这事儿倒也不难理解，整个高家村都没有人抗议，若是三傻当上了大队长，大伙儿反倒会有意见吧。

    程旭站在五百人的面前，大声吼道：“接下来，你们将有可能遭遇这辈子最难打的一仗，固原的边军叛变了，他们中的一部份，加入了流寇，说不定哪一天会就会混在不沾泥的队伍里杀过来，还有一部份则直接杀向了西安城，说不定哪一天就会冲到你们的面前来。”

    众人：“......”

    “那是边军！”程旭的声音带着点破音：“那可是边军，他娘的本教习的武艺，对上精锐的边军，一个也打不了两，你们自己惦盒自己有本事打几个？”

    众人齐齐倒抽了一口凉气，以禾教习的武艺，也没法以一敌二么？那边军该有多厉害？我们若是对上，只怕.…..

    高初五举起了手：“我觉得我能打三个！

    郑大牛：“你能打三个的话，我也能打三个。”

    趴地兔嘿嘿一笑：“我能打十个。”

    众人：“......”

    程旭翻了翻白眼：“趴地兔，去围着高家堡跑五圈。’

    趴地兔：“哎？为什么只有我跑？高初五和郑大牛也吹了牛逼啊，怎么不罚他们？

    程旭怒：“只有你是吹牛逼。”

    趴地兔：“......”

    于是，在一阵哄笑声中，趴地兔开始跑了。

    这边继续训话。

    程旭：“我就实话实说了，以各位的狗屎战斗力，就算只是碰上人数比你们少一半的边军，也是死路一条。碰上人数比你们多的边军的话，半柱香都活不了。”

    众人脸现惊色。

    程旭：“幸亏，咱们有天尊照拂。”

    众人这才松了口气，对呀对呀，禾教习就知道吓我们，我们还有天尊照拂呢。

    程旭：“但是天尊很忙，偶尔也要去别的仙人那里窜门，会照拂不到你们，你们要是不好好打仗，就会死。

    众人再次脸现惊色。

    程旭：“没错，老子在吓你们玩儿，吓唬你们就为了一件事，护住你们这些蠢货的性命，打仗不是儿戏，都他娘的乖乖的听好我的命令，我喊冲才能冲，我他娘的喊撤的时候，你们必须撤得比我还快，懂了没？撤得比我快的肯定能活下来，因为我的逃跑水平可是很高的。”

    众人大声齐应道：“遵命！

    程旭做了一番战前动员，又吓又骂的，最后才道：“清点装备。”

    民团赶紧开始清点装备。

    五百人全都已经有甲了，这得益于高家村日益增多的工匠，高工资带来了更多的职业意向，许多白身的老百姓自愿加入匠井，成为学徒。

    打造护甲片的难度又不高，很快就能学会。

    而棉布方面，高家村大量增加的女性人口，使得棉布的产量大幅度提高，不仅仅足够制甲，甚至全村人都能用很低的价格买到棉布制作衣物。

    所以高家村制作棉甲的速度也比以前快了不少，五百人的甲都做得妥妥的。

    高家村不仅做了棉甲，还做了更高级的好货，例如程旭就已经换上了山文甲。山文甲看起来很帅，有一定的防护效果，属于实战和仪仗兼顾，很适合他这个“当官的”穿起来。

    而高初五、郑大牛这两个怪物因为体格强壮，能穿更重的甲。所以他们两人身上的几乎是全铁甲，甲片将整个人都包裹起来，看起来像两个大铁人，贼可怕。

    另外，五百人都有铁质枪头的长矛，有手弩，有腰刀，装备十分齐全。

    最有趣的是.

    村子里还有十把铁匠们练手搞出来的小玩具，李道玄觉得很垃圾，但是村民们却觉得很威猛的武器：三眼神铳。

    总之，高家村五百民团，武装到了牙齿。

    除了没有马之外，一切都挺完美。

    /。零点中文网]/

第247章 游击将军李英来了

李道玄在天空中默默地看着高家村民团进行作战准备。

    程旭的战前准备工作做得不错，李道玄发现自己也没必要过多插手，交给他搞就行了。

    还是应该将关注重点放到县城那边，通过梁世贤和方无上，能得到更快的消息。

    伸手在箱子的“澄城县城”四个字上一跳，视角刷地一下，又跳到了县城这边。

    刚跳回来，就看到了一幕有趣的景象。

    一支明军部队，正在进入县城。

    这支明军的数量还不少，足足有一千人，全是正规军，身上穿着明军标志性的布甲，不少士兵背着小梢弓。

    梁世贤和方无上两人，立即迎了上去。

    听他们打了一阵招呼，李道玄听出来了，来人是“游击将军李英”。

    游击将军属于“杂号将军”，不是正式编制，也没有固定的品级，基本上来说就是临时任命，用来应付一些紧急情况的。

    李道玄不用脑花，只用了一点脑子边缘的皮层就能猜到，这家伙应该就是被临时任命来解决固原兵变的。

    当然，哪怕他没有固定的品级，但地位一般在参将之下，大致上能算成“从三品”的武官，对于七品县令梁世贤和九品巡检方无上来说，已经算是很大的官儿了。

    李英一脸大官儿的傲气：“本官奉巡抚大人之命，率军平定固原叛军，途经澄城县，要在这里休息一晚。你这里有什么好吃的，好喝的，统统拿出来，我手下这一千兵，可是要去剿匪的，莫叫他们饿着了肚子。”

    梁世贤：“大旱三年，再加上白水王二作乱抢了县里的粮仓，澄城县库里已经没有粮食，请恕下官无法为大人提供军粮。”

    李英脸上闪过一抹怒气。

    心中暗骂：文官就是他娘的牛逼，小小县令，就这么嚣张。

    正打算发火，旁边的方无上突然开口道：“李将军，未将有一事不明，还请将军指教。”

    李英：“你问。

    方无上道：“固原叛军自固原前往西安，李将军若要迎战叛军，应取道泾阳，或富平两县北上，为何却率军走到了澄城县来？莫非，李将军故意避而不战？带着手下，只是出来转个圈，装个样子给巡抚大人看不成？”

    这句话一出，李英顿时大怒：“大胆！

    天空中的李道玄却听得“咦”了一声，心中暗叫：你这方无上啊，果然是一员猛将，这样的话你也敢直接问的？

    其实梁世贤心里也和李道玄一般想法，他是个文官，不太懂战略方面的事，一开始还没明白，但方无上这一开口，梁世贤就听明白了，心里也不禁暗赞了一声方无上，你这巡检好厉害，真敢上啊？如果是我想到了这个，也得先在脑子里过一过，考虑一下该不该说出来。

    此人勇而无谋啊！

    在这一瞬间，在场的人全都在这样想。

    李英的脸色极为难看，一方面是因为被九品小武官顶撞了，

    看。二方面是，他被方无上说中了。

    他麾下这一千士兵，看起来好像很厉害的样子，实际上都是些很普通的卫所兵，平时用来剿剿匪还行，要是拿他们去对付边军，那是怎么死都不知道。

    李英有点虚，想避战。

    于是领了巡抚胡廷宴的命令之后，他就带着这一千士兵，绕了个圈儿，躲着泾阳县和富平县走，绕着绕着，就绕到了澄城县来。

    这里偏离了叛军最有可能行进的路线，可以有效避战，同时也离那条路不远，如果叛军不强，或者出了什么别的变故，他也来得及赶往战场去收拾叛军。

    可谓进可攻，退可逃，简直是绝佳之所在。

    主意打得很美，但却被方无上一口道破，那当然要恼羞成怒了。

    “你这区区九品巡检，怎敢在本将军面前放屁？”李英大怒：“本将军的神机妙算，军阵策略，你一个小小巡检懂个屁。”

    方无上脖子硬得一逼，抬着头道：“那末将斗胆继续问一句，李将军的策略为何？是看到叛军势大，就向东逃？看到叛军势弱，就向西进军吗？澄城县还真是个进退方便之所在。”

    李英大怒，一只手扶在了刀柄上：“岂有此理！你他娘的是跟谁混的？

    方无上还是硬着脖子：“末将谁也...

    旁边的梁世贤突然感觉到了点什么。

    不对劲！

    这李英说话的语气不对劲，我得好好想想。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了人情事故模式，李英的表情、他问话时的情绪、他扶在刀柄上的手、他这一句问话有可能导致的后

    果……仿佛走马灯一般在脑海里旋转，突然“叮”的一声，锁定在了一个可能性上。

    李英要准备出手收拾人了，他那个问题是在打探方无上的后台，方无上如果后台不硬，李英就会当场就把他给砍了。

    这一大串儿念头，只在电光火石的一瞬间，当他想到答案的时候，方无上的那句“末将谁也不跟”还没说完呢，还差最后两个字才出口。

    梁世贤果断地一声重咳，打断了方无上的话，抢着道：“方将军是本官的朋友，我们一起在东林书院听过讲学，书院里的学士们都对方将军的本事十分敬佩...

    李英“丝”了一声，放在刀柄上的手移开了。

    心中暗骂：他娘的，难怪这家伙说话这么冲，东林疯狗，老子惹不起。真是他娘的怪了，这一个小小的九品巡检怎么抱上东林党的大腿的?

    不过，他再转念一想就明白了，巡检这个职位虽然是九品武官，但其实它骨子里是属于文官体系的。这事很复杂，几个字讲不清。

    李英哼了一声，心想：算了，这县城不好待，两条东林疯狗，老子在这里做点什么都不痛快，搞不好就被他们参上一本，搞得满裤裆都是黄泥

    “行！你们狠。”李英哼了一声，掉转马头，对身后的副将道：“我们走，收拾叛军去，别在这里浪费时间，这里的傻子废话连篇，只会破坏本将军的神机妙策。”

    李道玄看到这里，也不禁啧啧称奇：有意思了，梁世贤和方无上这一对文武歪才，居然联手了一次，啧啧啧，官场这东西，真是有趣之极啊。

    /。零点中文网]/

第248章 我们去赶走他

李道玄结结实实的做了一回旁观者，还以为李英被“东林党识破了避战意图”，就算是装样子，也得率军离去，向西回转了。

    但他马上发现自己还是太高估了这家伙的人品。

    李英离开县城之后，居然不向西，歪着头想了想，嘿地笑了一声道:“我们向北，去冯原镇，那冯原镇也是个好地方，北通延安府，我们待在冯原镇也一样进可攻，退可守，还可以远离两个东林疯狗。

    副将低声道：“将军，我们的粮食可不多啊，没能在澄城县弄到粮，接下去几天不好熬。

    李英：“哼，这一路去往冯原镇，走的都是大官道，官道两边多有人家，一路吃过去便是了。”

    副将嘿嘿笑。

    他们还真的沿着官道，一路向北...

    走了没多久，路边就见到了一个小茶馆，李英假装看不见，副将却一挥手，一队士兵冲进了小茶馆里，一阵打砸乱抢，很快就将茶馆里为数不多的钱财和食物全都抢了个精光，茶馆老板缩在里屋瑟瑟发抖，根本不敢出来阻止。

    官兵继续向北，走了没多久，又一个小客栈，副将一挥手，又一队官兵冲进去打砸抢.

    李道玄冷眼看着他们这一路闹腾，心中一股无名火，腾腾地这要是在高家村的话，他已经忍不住要一巴掌拍下去了。

    这个游击将军李英，明显的欠收拾!

    给他一巴掌作为天罚？

    不，不能什么事都自己亲手搞，小人们能自己搞定的事，尽量交给他们自己。

    而且这家伙是一个行走的经验值，拿他来给我的小人们刷刷作战经验吧，与正规官兵作战的机会，可不是那么容易找到的。

    李道玄对着李英部，呼地一吹。

    狂风大作，李英险些被吹翻在地，吓了一大跳。他手下士兵也东倒西歪，不成样子。

    这一下不敢再乱抢百姓了，吼道：“这里有古怪，妖风阵阵，就盯着我们吹，快走，去冯原镇。”

    官兵匆匆而行，再也不敢乱来。

    李道玄抓起一小撮面粉，丢到了被官兵抢光了财物的小茶馆和小客栈老板的面前。

    两个老板也不知道面粉从何而来，但总觉得有神明保佑，赶拜。

    李道玄手指一点，视野切回了高家村。

    高家村里现在正呈现出两种情绪面。

    普通村民们依旧幸福开心，和平时一样种田、打工、上学……保持着快乐。

    而以程旭为首的民团，却已经进入了战备状态，整兵顿马，情绪高昂。

    李道玄在人群中寻找着高一叶，这位刚刚从县城回来的少女重新找回了开心的状态，正和高三娃、白公子、三小姐等孩子，注的边缘狂奔。

    高一叶大声问道：“真的找到鬼火了？”

    高三娃道：“真的！不骗你。就在后面那坡上，一到晚上，它就会飘出来，幽幽的乱飘，好吓人的。”

    三小姐：“哇，那我们还过去？不会被鬼吃掉吗？

    白公子：“不可能，绝对不可能，有天尊在的村子，怎么可能闹鬼？我怀疑那是一种物理现象，只是我还没有学到。”

    四个大孩子啪嗒啪嗒跑到坡上，转了一圈，啥也没看着，大白天哪里去找鬼火？

    李道玄见她们玩兴稍收，这才开口道：“一叶，去程旭那边，帮我传个命令。”

    高一叶“啊”地一声跳了起来：“好的，我马上去。”

    “放心，说不了几句话，天黑之前你就能回来看鬼火了。”

    高一叶：“天尊，真的会有鬼火吗？”

    李道玄笑了：“鬼火其实应该称为磷火，并不是鬼，而是一种化学现象，嗯，这样说起来，白公子和三小姐也差不多该学《初中化学》了，明天我就让雕版匠开始做这本书。

    高一叶：“哇，我要是把这个告诉白公子，他肯定会很开心的。”

    李道玄微笑，一脸老父亲般的慈祥。

    不过，当高一叶跑到程旭的面前时，李道玄的脸色却刷一一下变得超凶，嗷，恶龙咆哮：“程旭，点兵，准备去收拾一个人。”

    程旭赶紧对空作了一个揖：“要对付固原叛军了？”

    “并不是！”李道玄黑着脸道：“对付游击将军李英。”

    子也么蒜有脸烂，内付付山付牛子之。

    程旭在基层摸爬滚打多年，对这陕西官场上的名人，尤其是武将序列里的人，还是大多有所耳闻的，一听李英的名字，就皱起了眉头：“这家伙被任命为游击将军，来咱们这里了吗？嘿，我们要去收拾这家伙啊？我懂了，我懂了…....

    李道玄：“你懂什么了？

    程旭道：“李英是出了名的军纪败坏，对敌不行，搜刮钱财、抢劫老百姓却是一把好手，这事儿咱们陕西的武官或多或少都知道，文官那边也有人弹劾过他多次，但都被陕西巡抚胡廷宴给压住了，嘿……巡抚大人应该是收了李英不少好处吧……我一度怀疑，这李英抢劫的民财，有一半送进了巡抚大人的腰包里。

    李道玄有点无语，但却并不感觉意外。

    程旭精神一振，对着民团的人吼了起来：“各位废物，还记得本教习上次对你们说的话吗？天尊将你们组织起来，是要你们做什么？

    民团的五百人齐声回道：“为天下苍生而战！

    程旭嘿地一声笑：“好了，现在你们的机会来了。游击将军李英来到了澄城县，这个叫李英的家伙，虽然是个官兵，却一直以来犹如土匪，欺压良民，掠夺民财，天尊刚才已经降下了法旨，要我们去将这个叫李英的恶棍赶出澄城县。”

    大伙儿微微一愣，有点吓到了。

    以前他们可都是与贼人作战的啊，打的也算是光明正大的仗，心里没负担，这一次居然要和官兵打？原来我们真的是在造反啊？

    这…….这.

    正在彷徨的时候，突听到趴地兔哈哈哈大笑起来：“终于，终于，哈哈哈，本兔爷就知道，我们早晚要打官兵，哈哈哈，本兔爷早就看那些欺压良民的官兵不顺眼了，哈哈哈，本兔终于可以替天行道了，哈哈哈哈。”

    他刷地一下抽了祖传的宝剑。

    那剑早已经磨得银光闪闪。

    执剑在手，刷刷刷，乱挥了几下，毫无章法可言，因为他至今还没有得到一本剑法秘籍，什么剑法都不会。

    但这并不妨碍他发挥，举起长剑，仰天长笑：“我要用这一招天兔断霸剑，斩尽邪恶的官兵。”

    被他这么一闹，原本有点彷徨的民团们，突然精神一振，尤其是从清涧县来的兵更是大吼了起来：“对啊！杀光那些欺压良民的狗屎官兵。”

    只有程旭阴阳怪气地吐槽了一句：“官兵里也有好人，你们在这里群情激昂个屁啊，那蠢兔子，你的天兔断霸剑根本就是乱砍一剑，别他娘的说得很厉害似的。”

    /。零点中文网]/

第249章 你们是固原叛军

程旭做好了动员，让所有民团士兵最后清点装备与干粮。

    他却叫上高一叶，翻过了山坡，来到了一片四野无人之处，这才仰起头来对着天空道：“天尊，小人有一个疑问。

    李道玄看他拉着高一叶躲开人群，就已经猜到他有话要问了：“问吧。

    程旭恭敬地道：“高家村现在仅四千余人，就算加上白家堡的几百人，总人数也仅仅勉强达到五千，以此实力就与朝廷翻脸，是否为之过早？就算有天尊在天空中相助，我们可赢一仗，可赢百仗，战无不胜，但却没有足够的人才可以用来治理天下，打下这天下来对天尊来说十分容

    易，但想要管好这天下，靠着咱们这五千人，却远远不够。”

    李道玄笑了：“难道你认为，我现在就要高家村造反了吗？

    程旭：“咦？难道不是吗？游击将军可不是小官，一旦将他干掉，高家村必定进入朝廷的关注之中，今后还想像世外桃源般地躲着乐，那就不太可能了。”

    李道玄：“谁说是高家村干的？你们明明是固原叛军。”

    这句话一出口，程旭就愣住了。

    数秒之后，他突然一拍脑门，恍然大悟：“对啊！我身上穿着山文甲，手下五百民团，全都穿着甲，手上拿着手弩，提着铁质枪头的长枪，腰上还挂着腰刀，一个比一个看起来像官兵，我干嘛非要说自己景

    来的，我们攻击李英的时候，只要说自己是固原叛军就行了啊。”

    李道玄：“没错，就是如此，咱们高家村都是一群良民，怎么可能攻击官兵呢？那当然是必不可能。打官兵这种事情，只有悍不畏死的边军才做得到嘛。

    程旭：“哈哈哈，天尊，天尊您老人家....

    他后面半句话强行压住了：真是喜欢捉弄世人啊。

    这话说出来就有点不敬了，自己心里知道即可。

    李道玄从他的语气上就猜到了他想说什么，也不禁莞尔一笑就是要皮，偏不做那种死板呆瓜似的装逼神仙。

    都准备一张蒙面巾，把脸蒙起来。记住，老子不是禾教习了，你们要叫咱

    我“固原老鬼头’，或者叫我一声鬼千户，也是可以的，嘿嘿嘿.....

    程旭这一下再无顾虑，三步并作两步，跑回了民团那边去：“所有人说到这里，他突然有点得意，以前自己只是个九品巡检，手底下只有一百来号人，晋升无门，还以为这辈子也就这样了。

    没想到投了高家村之后，越做越大，现在手底下五百号人，已经可以自称千户了，想一想就感觉好像有点爽啊。

    塞翁失马，焉知非福。

    人生有时候就是这么唏嘘！

    他伸手指着高初五道：“你改名叫大憨子。”

    又指着郑大牛：“你叫莽牛子。

    又指着趴地兔：“你…….算了……过，下一个！

    趴地兔：“哎？哎哎？为什么到我这里又算了？”

    五百多人一起对着他斜眼。

    程旭摸出一张自制的地图来，在地图上左看右看，想了一想我们从高家村的方向跑过去攻击李英，事后很容易被查出来，所以先取道黄龙山，然后从黄龙山里钻出来收拾李英，走…….火车站....”

    五百士兵来到了火车站，等一班从白家堡到高家村的火车。

    现在白家堡和高家村每天都会有几班火车往返，主要是方便白家堡的人来“高家商圈”里采买物资。

    白家堡那边虽然已经有了水，马蹄湖也复活了，但是物资暂时还不如高家村这边丰厚，尤其是匠人们制作的东西，什么菜刀、农具、木盆、竹篓、瓦罐、棉布等等，白家堡那边都大量缺乏。

    还有几个白家堡的匠人，跑到高家村来“找了工作”，早上坐班车过来，晚上坐班车回去。

    程旭带着民团，安安静静的等着。

    “呜！矿吃矿吃！

    一辆火车，驶进了车站，车上的白家堡村民一下车，就被月台上几百个披甲的民团吓了一大跳：“哇，你们这是要做什么？吓死人啦。”

    程旭一脸严肃地道：“民团奉天尊之令，执行秘密军务，你们必须马上忘了在这里见到过我们，如果泄露了民团的去向，天尊会降罪于你们。

    这一句话吓了白家堡的村民们一大跳，赶紧捂好嘴巴，圆润地消失。

    程旭一伙儿乘上火车，很快就来到了白家堡。

    白鸢见到民团到来，倒是颇觉意外，与程旭简单地交谈了几句之后，搞明白了状况，低声道：“宜川王左挂的部众，还在黄龙山中活动，禾教习不要进山太深，刚进去立即向西南方向拐出山去，便可以走上通向冯原镇的官道了。”

    李道玄在天空中看着程旭一伙人钻进了黄龙山.…..

    他的视野刚刚扩展到黄龙山的南坡，所以程旭一行人钻进山去，就脱

    离了李道玄的视野了，感觉还有点小担心，真怕他们在山里碰上了王左挂。

    好在程旭入山也不深，刚刚一进去，立即让所有人蒙好面，在衣甲上抹些泥灰，把自己弄得风尘仆仆，像是走了很远的路的模样，又从西南边的一个小山谷钻了出来，重新回到了李道玄的视野之中。

    这一次钻出来，众人就不再是民团了。

    程旭竖起了一面临时赶制的，破破烂烂的大旗，旗上写了一个巨大的“鬼”字，趴地兔也撑起了一面大旗，“还我血汗军饷”，一行人就这样嚣张无比地，走向了冯原镇。

    民团现在最厉害的斥候石坚，还带了几个跟班的，比主力部队先走了两里，在前面哨探。

    一路抢劫老百姓钻进冯原镇的游击将军李英，正坐在镇子里最有钱的与此同时乡绅家，一边吃着烤鸡，一边翘着二郎腿，好不惬意。

    那乡绅站在一边，脸上陪着笑脸，心里却正在问候李英的十八代祖宗。

    他被李英抢了不少家财，肉疼。

    一名斥候从外面跑进来，惊愕地道：“报告将军，大事不好，固原叛军正在向冯原镇袭来。”

    李英手上的鸡腿掉落在地：“我操？你说什么？”

    /。零点中文网]/

第250章 还我血汗军饷

李英吓了一大跳，一脚把掉在地上的鸡腿踢得飞了起来：“为什么?

    固原叛军怎么会直接出现在澄城县？该死！怎么算，他们也不应该直接来这里啊，至少得先去泾阳、富平两地晃一晃才对。”

    斥候低声道：“他们好像是从黄龙山里钻出来的。”

    李英的脸黑了下去：“黄龙山？那该死的破地方。”

    黄龙山，位于三县交界之处，山高林密，一直以来都是流寇和反贼的盘踞之地，固原叛军从延安府的方向钻进黄龙山，然后取道澄城县冯原镇的方向钻出来，倒也不是没有这个可能。

    “你可看清了是固原叛军？别是一群流寇假装成叛军的样子，跑出来耀武扬威吧？

    斥候低声道：“小的看得很清楚，叛军大约五百余人，全部都有披甲，和咱们的甲是一样的，为首一员将军，身穿山文甲…….他们全部都有弩、腰刀、长矛，装备精良。”

    李英：“石泥碑的，五百边军？”

    他转过头来看一看，身后的副将、百户们，也个个脸带俱色。

    倒是那个给他提供好吃好喝的乡绅来了一句：“我们有冯原镇可拒城而守，还可以通知县尊大人和巡检方将军，请他们来援。”

    李英“哼”了一声，心中暗骂：冯原镇这低矮的镇墙有个屁的用处，边军甚至都不需要出动攻城武器，随便搭个人桥，一瞬间就能攀爬上来。

    那可是边

    别说五百了，只要两百就能打得自己这一千卫所兵抱头鼠窜，就算那两条东林疯狗来援又有什么屁用？东林党根本不会打仗。

    李英伸手将那乡绅一推，推一个大屁蹲儿，开口大声道：“出城，迎战固原叛军。

    这句话是喊给周围的冯原镇乡绅和民团听的。

    大声喊完之后，低声对副将道：“走出冯原镇视野，镇里的人看不见之后，咱们立即逃。

    程旭率军对着冯原镇前进。

    走着走着，前面一位民团的斥候回报：“教习.…..头。

    “教习你个头。”程旭立即打断他道：“叫我鬼千户，或者固原老鬼斥候尴尬了一秒，还真有点不习惯，赶紧改口道：“鬼千户，游击将军李英，已经率军走出了冯原镇，向着咱们迎过来了。”

    “哦？”程旭听到这话，心里有点小慌。

    民团虽然一直在努力训练，吃得好，装备也好，身体倍儿棒，气势倍儿足，但毕竟还是个民团，还没有经历过真正的强敌的考验。

    对付流寇还好，但以五百之数，对付李英的一千官兵，程旭在心里一算，胜率不到三成，有七成可能性见太奶奶。

    他必须找点东西给自己打气!

    抬头向着天空一看，嘿，六七十丈的空中飘着一团矮云，很好，天尊在看着我！那就不虚了，胜率瞬间又回到了十成。

    “不要怕！”程旭大声笑了起来：“区区一个李英，咱们根本不军相隔起码还有一里，双方都只能遥遥相望，还不可能交战。

    他继续率军前进，又走了一阵，前方远远的能看到李英部了，此时两程旭正准备再说几句激励士气的话，突然感觉哪里不对劲。

    前方的李英部，突然开始左顾右盼，东边是一片山谷挡住了去路，于是李英部掉转脑袋，向着西边跑了出去......

    程旭：“？？？”

    身后的民团：“？？？

    高初五：“哇，还没开始打，他们怎么逃了？”

    趴地兔：“哈哈，被本大爷的威风给吓跑了。”

    程旭愣了短短的一瞬间，突然反应过来：“该死，我还在怕他们呢，结果他们也怕我们，我们现在可是边军啊。哈哈哈，追，追，追！追着他们打。

    民团一声呐喊，对着李英部追了过去。

    李英这时候也正在骂娘呢，他走出冯原镇之后，本来想的是一离开冯原镇人的视线，马上逃跑，毕竟不能当着全镇的人面前跑嘛，被乡绅们报告给县令，那县令再参自己一本也是很难顶的，所以逃跑也得找个没人的地方跑才行。

    没想到冯原镇的民团教习不识情趣，非要带着民团出来“助阵”，像个小尾巴似的跟在他后面。

    这下他就难受了！

    想逃跑又不方便跑，硬着头皮向北方走了一段儿，然后就和“固原边军”迎头撞上了。

    李英只看了一眼就确认了，前面的肯定是正规明军，看他们那整齐的

    装备，绝不可能是流寇，人家还竖了两面旗，一面写着一个“鬼”字，那是为了不连累亲族取的绰号。另一面旗上写着“还我血汗军饷”，这不是妥妥的讨饷叛军吗？

    打不赢！

    卫所兵绝对不可能打赢边军!

    李英当机立断：“跑！

    这时候也顾不得后面有没有民团跟着了，被看到逃跑就看到吧，被文官参一本就参一本吧，眼前先逃了再说，至少能多活几天。

    向东一看，山谷，跑不了，那就向西跑吧。

    一千明军，撒腿开跑。

    他们这一跑，后面的民团就看懵了：“一千打五百呢，后面还跟着我们民团，怎么官兵就跑了呢？

    民团教习倒抽了一口凉皮，刷刷刷地向后急退。

    接着，他们就看到“固原叛军”气势汹汹地追了过来，为首一员将领穿着山文甲，蒙前面的将军大吼道：“游击李英，哪里逃？把欠我们的军饷还来。

    李英吓得魂不守舍，一边逃还一边大吼：“你要讨饷就去西安啊，你追着我干嘛。

    程旭大喊：“我他娘的见到谁就找谁讨。”

    李英：“你不要过来啊。”

    程旭：“把你身上值钱的东西都留下。”

    李英还真留，摘下沉重的头盔往地上一丢，刚刚在冯原镇从乡绅们那里榨来的银子也丢了，亡命狂奔。

    程旭也真追，反正天尊还在头顶，他程旭打必胜的仗时勇猛如虎，连穷寇莫追这种事都不管了，天尊在头顶上还能让自己中伏不成？追呀！

    追着追着，发现李英的头盔丢在地上，这东西还不错，捡起来挂在腰间，继续追。

    官兵在前，固原叛军在后，一转眼儿，全都向着西边跑了。

    只剩下冯原镇的民团教习，带着几百民兵罚站：“我们来这里究竟是来干嘛的？

    /。零点中文网]/

第251章 刷了点经验值

李道玄看到

    他先前故意不出手收拾李英，就是为了给民团提供一个刷经验值的木桩，哪知道这李英连做经验木桩都不称职，还没开打就直接丢盔弃甲的跑了。

    这尼玛！

    老子的练兵的宏伟计划，就这样要无了么？

    我的小人，现在还是没怎么打过正经仗的野路子啊。

    你们给我回来。

    李道玄鼓起腮帮子，对准李英部，呼地就是一吹。

    李英正率部狂奔呢，哪料突然迎面一股大风刮来，好大的风，吹得最前面的士兵们站立不稳，向后摔倒，后面跟着冲过去的士兵瞬间被绊倒一大堆。

    逃跑的速度瞬间放慢。

    李英吓得魂不附体：“妖风，妖风又来了。”

    前部一乱，后部哪里还跑得及，眼看着身后的“固原叛军”越追越近了，后部的几名百户不等李英下令，自行大吼起来：“回身，放箭。”

    掉在最后的几只百人队，立即扭过身来，拈弓搭箭。

    他们并不是什么精锐部队，使用的弓是小梢弓，一种威力并不算很强的小软弓，一片箭雨飞来，射在民团的棉甲上，无力地跌落。

    程旭这时候也在大喊：“发什么愣？你们的手弩是用来看的吗？

    民团的人也恍然一醒，赶紧用手弩还击。

    他们人人都有弩，而李英部却并非人人都有

    双方对射的情况下，民团的箭雨更有规模效果，一大片箭矢飞过去，噗噗噗噗，射在官兵的身上。

    官兵虽然也有布甲，但是他们不是每个人都有，

    而且有些人的布甲还是装样子的，上面没几个甲片。

    这一浪箭雨对他们来说就难受了，不少人被箭矢射中了没有甲片覆盖的地方，痛得直叫。

    程旭估算了一下双方的距离，眼看着差不多六七丈远了，大声喊道：“三眼神铳，点火！”

    民团中的十把玩儿用的三眼神铳，立即点燃了引信。

    这玩意儿一燃起来，旁边的人就吓得赶紧离远些，拿着三眼神铳的士兵也赶紧双手持木柄，将它尽量向前伸出，免得炸伤了自己人。

    原本在追敌人的军团，放慢了脚步，毕竟没有人敢跑到三眼神铳前面去….

    李道玄在天空中看到这滑稽的一幕，心里也在暗笑：这就是三眼神统垃圾落后的地方，使用的时候好麻烦，射程近，威力不怎么样，还容易伤着自己人，关键是.….敌军还很容易躲！

    在离敌人不到二十米的距离点火，人家哪会看不见？

    前面的官兵看到后面火星子跳跃，就开始想办法了。

    几名百户大吼起来：“趴下，趴下，三眼神铳。”

    士兵们赶紧往地上一滚，扭过头来看着后面。

    对方在准备放火铳时，他们不必急着逃跑，因为这时候敌人也不会追近。

    “碰碰碰！

    三眼神铳开火了，十把三眼神铳，先先后后响起，一片铅弹向前射出，乱七八遭的飞，这种火铳没有任何精度可言，比滑膛枪还要滑，讲究的就是一个命运石之门的选择。

    但官兵早已经趴下，那当然就只能打个寂寞了。

    几名官兵的百户又大喊起来：“三眼神铳打完了，所有人起，继续跑。”

    其实不用他们下令，士兵们早已经爬起来，继续向西边狂奔起来了。

    民团的人却有点懵，低头看了一眼自己手上的三眼神铳，懵懵地道：“这么厉害的火铳，打完一轮，一个敌人也没打中的？

    李道玄心中大乐：哈哈哈！很有趣吧？三眼神统就是这么垃圾的，让你们自己亲手试试就知道了，它在正史上就没发挥过多大作用，连杂鱼部队都不怕这东西，更别说边军和满清了。

    这一下子也算是起到了一点点练兵的效果。

    至少让小人们知道了实战中三眼神铳的缺陷。

    民团的人这时候也不可能给三眼神铳装填子弹了，拿铳的十个人只能将它拿在手上当锤子，继续向前追了过去。

    前面的官兵继续逃，民团一边追，一边用手弩射击，前面掉尾巴的官兵也偶尔扭身过来射上一箭。

    双方就这样一追一逃，一路打得十分热闹。

    高初五和郑大牛这两个憨憨，跑着跑着就突出到了队伍最前面，两人甲厚，箭矢射在身上叮当响，毫无屁用，而且两个大铁人看起来也贼吓人。

    前面的官兵扭过头来，看到这两个铁人就吓得不轻，根本不敢交手，一边逃还一边喊：“别让那两个怪物靠近，那肯定是边军中的悍将。”

    郑大牛：“哎？别跑呀，回来打架呀。”

    鬼才要和他打架，听到他喊就更害怕，跑得更快。

    李道玄不时地按一下箱子上的“西”按钮，让视野一直追着他们这一伙人跑，看个大热闹。

    跑着跑着.

    前面就要到李道玄的视野边界了。

    他心里开始犹豫，要出手了吗？

    再不出手，李英一伙人就要跑出视野了。

    正想到这里，突然见到李英部“轰”的一声，分裂成了好几股，呈扇形状态分别逃了开去。

    原来官兵们也终于想到了，固原叛军人数比较少，只有五百人呢，肯定不可能分开来追击自己，在这种情况下当然是分散开来逃跑比较好。

    李道玄左看看，右看看，居然找不着李英了。

    原来，那家伙一边跑，一边丢盔弃甲，原本一身很显眼的铠甲，到后来全脱光了，混进了士兵群中，就这样消失不见。

    李道玄嘴角不禁微微翘了起来：这样逃对自己并没有用，不管他把败军分成几股逃，自己一股一巴掌，就能全部拍死，一个也跑不掉。

    不过算了！

    这种见到敌人就逃跑的垃圾有什么亲自出手的必要？

    对高家村能有半点威胁么？根本没有！

    李道玄收起手，坐看着李英一伙人逃出了箱子的边缘，刷地一下消失不见。

    程旭也跟着追出了箱子…..

    不过，程旭眼角的余光，可是一直挂着天上的矮云的，他追着追着，突然发现，天尊那团云，停留在后方的天空中，没有再跟过来了。

    程旭眼前刷地一下冒出来四个太奶奶，手上还拿着红色的花球，在半空中扭着秧歌，动作整齐划一，十分好看。

    程旭大吼一声：“停！所有人，停止追击。”

    民团的人瞬间停下，不追了。

    高初五回过头来：“教……鬼千户……咱们为啥不追了？

    程旭：“穷寇莫追，这可是上了兵书的，咱们追到这里也差不多够了，李英一伙人必定会逃出澄城县，再也不敢回来，我们也差不多该收手了。”

    就退回到了李道玄的视野之中，太奶奶刷地一下全部消失不见。

    他立即飞快地后退，十三次眨眼的时间之后，他程旭精神一振：嘿，又安全了。

    /。零点中文网]/

第252章 我是要拯救天下的豪杰

程旭收了兵回来，退到矮云正下方。

    民团的人也跟着撤了回来，大伙儿清点手上的战利品，嘿，还真不少。

    官兵是一路跑，一路减负，真是把丢盔弃甲四个字演绎到了极致。

    李英的整套山文甲，现在全都落到了民团的手里，几个人各捡了一小块儿，大伙儿把它拼起来变成了一套，捧到程旭面前：“鬼千户，我们缴获了敌军大将的铠甲，这个就给你吧。

    程旭笑：“我拿来有个屁用，我身上这一套做工可不比他这一套差，拿回去存着，等咱们啥时候有了第二位将领，就给他。”

    趴地兔从旁边冒出头来：“那必然是我！大将兔爷。不如提前把它给我算了。”

    “碰！

    程旭一拳将趴地兔撂倒在地。

    大伙儿清点了一下战利品，全都收集到了一块儿，装在大包裹里抬着走。

    这时候不论是明军官兵、满清兵、还是流寇兵，对战利品的态度都是“谁捡到就归谁”，但高家村的民团却不一样，他们天天学的“三大纪律”里面有一条就是“一切缴获要归公”，所以大伙儿并不会谁捡到就是谁的，

    而是交到一起统一分配。

    这就使得民团打仗的时候不会出现有人为了财物而乱冲乱跑的行为。

    李道玄在天空中看着他们的举动，也不禁暗暗点了点头，很好，思想教育方面的成果，也开始慢慢显现了。

    他正想到这里，突然发现，视角的尽头处，出现了一骑快马，马上骑士全身披挂，手提长枪.

    澄城巡检方无上来了！

    原来，固原叛军来了的消息，早就被冯原镇的乡绅偷偷派人向县城报告了。

    梁世贤和方无上，立即前来增援。

    县令带的民团走得慢，远远地落在了后面。

    但方无上却是有个马的，他性子又急，根本不到甩火腿的人跟上来，自己一个人，单枪匹马就了。

    但他终究还是来晚一步，李英部早已经逃了个没影儿，程旭率领的民团也已经开始回转了。

    换个心眼多点的巡检，例如程旭这样的，现在肯定就不上了，但方无上却是个死心眼，一看到“固原叛军”，立即怒吼一声：“叛徒安敢犯我澄城！”

    说完，一拍马屁股就冲了过来。

    这一冲，把李道玄都给看傻了：“哎？你这也敢冲？

    你小小九品巡检，领了几两银子的俸禄？犯得着这样拼吗？

    程旭也同样看得一懵：“这巡检也太不要命了吧？

    “禾……鬼千户，他杀过来了。”

    “我们怎么办？”

    这有人问道。

    程旭“哼”了一声：“怎么办？拿起长枪来，缩成一团，用枪尖对着他，就这么办。”

    民团的人倒是训练已久了，一得到命令，立即向中间一缩，瞬间摆好了阵，数百柄长枪一起举起，矛尖如林，仿佛一只巨大的刺猬。

    只是，他们第一次面对骑兵，看到战马冲过来的样子，还真是有点怕，有好几十柄枪居然在颤抖，说明拿枪的人手并不稳。

    但这已经足够了！

    方无上冲到一半，突然见对方变阵成这样，也不禁吓了一大跳，不敢再像上次突突合阳贼那样直接突过去了，而是将战马一勒，绕着民团的军阵旋转起来。

    程旭大声道：“举弩！”

    民团的人一起举起了手弩…….

    方无上心中一惊，连旋转也不敢了，勒马向后逃开。

    程旭倒也不下令放箭，只是对着方无上的背影大喊起来：“我说老兄，当兵就为混口饭吃，别这么拼

    了，回去躲好，咱们固原边军只是来向朝廷讨饷的，不抢老百姓。”

    方无上在马背上微微一僵，不敢置信地回过头来看了程旭一眼，然后一拍马屁股，加速离去，心中不禁暗想：边军果然厉害，这军阵我单枪匹马根本破不了，就凭我手下那一百号人，也是毫无机会。只盼这只叛军能说到做到，不犯我澄城老百姓了。

    见他走远了，程旭才“嘿”地笑了一声：“我们抢老百姓干嘛？这澄城县的老百姓，哪个有我们村的人富有？抢他们还不如抢趴地兔。”

    旁边的人一起笑了：“就是，咱们去抢趴地兔吧。”

    趴地兔：“喂喂喂，你们在说什么可怕的话题？本兔爷一点也不富有的好吧，家兔四壁，你们抢我只会颗粒无收。”

    郑狗子奇道：“民团的饷银很高的呀，你怎么可能不富？连我这个新来的都存了不少钱啦。”

    趴地兔哈哈大笑：“你们懂个屁，本兔爷仗义蔬菜，饷银全都拿去给了白家堡的穷人，哈哈哈，钱财于我如粪土，本兔爷将来要拯救天下，荡尽乾坤，怎么可能贪恋那一点点财货。”

    众人听完，不禁讶然...

    只有程旭骂道：“是仗义疏财，不是蔬菜，他娘的，你这种二货怎么有脸出来吹牛逼的？”

    高初五嘟哝道：“当初刚来村子时，你还为了多一点点工钱，就跳来跳去呢。

    趴地兔：“啊啊啊，那是本兔爷不想提及的往事，谁再提起，就用天兔断霸剑杀了谁灭口。

    众人：“

    李道玄也不禁莞尔，趴地兔这家伙，总是能在奇怪的地方给人惊喜呢。

    这也许就是养小人最大的乐趣之所在吧。

    总是能在某些时候，从小人身上感觉到惊喜。

    民团继续返回，很快就路过冯原镇了。

    梁世贤、方无上、乡绅、民团，全都在镇墙上，警惕地看着这支“固原叛军”，生恐他们突然杀向冯原镇。

    但他们多心了!

    程旭一伙人从镇边绕过，继续向北，很快就钻进了黄龙山里，确认冯原镇的斥候没有跟进山来，大伙儿立即扯掉蒙面巾，烧了“鬼”字旗和“还我血汗军饷”的旗，在山里绕行了一条山谷，转了半圈，从白家堡的北坡走了下来。

    白鸢已经在这里恭候多时了，对着大伙儿抱了抱拳：“情况如何？

    程旭指了指天空中的矮云，脸露笑容：“有天尊照看着，岂有不马到功成的道理？游击将军李英，已经被我们赶出澄城县了。”

    /。零点中文网]/

第253章 这个研究不该你做

就在民团拿李英刷经验的同时，江西奉新县瓦溪牌楼。

    宋应星看着手里的一块“石头”，陷入了沉思。

    这是几天前那个奇怪的道士给他的“灰色泥巴”变成的东西。

    他按照道士给他的说明书，将灰色泥巴与河沙混在一起，搅拌，然后静置。

    等着它凝固之后，就变成了一块奇怪的“石头”。

    这石头很坚固，很结实。

    宋应星感觉到了，这玩意儿比“三合土”要好用得多。

    再把道士送给他的弹簧拿起来，按压下去，看着

    它Biu地一下弹开来，宋应星脸上的表情更加严肃。

    想起了道士上次留下的话，他寻着方向走，去，不久就看到了一座小小的破庙，那奇怪的导师正在庙里躺着睡觉呢。

    宋应星走过去，抱了抱拳：“道长，您送我的两样东西，我都仔细研究过了，不知……它们究竟是何物？

    从何而来？在下正在创作一本叫做《天工开物》的书籍，书中专门收录这些奇怪的东西的制作方法，莫道长不弃，可否将你这两样奇物的制作方法，教给在下？在下将之记于书中，道长之名，必流芳百世。”

    马天正刷地一下坐了起来，揉了揉惺忪的脉“我也不知道哦，若是想知道这两样东西的制造方法，你得去陕西澄城县，高家村.…..

    宋应星：“哎？如此之远？”

    马天正咧嘴一笑：“那里还有更多的稀奇古怪的东西，若是去看上一眼，说不定……嘿嘿……”

    宋应星的心，碰碰地跳动起来，陕西，听大哥说那边乱得很啊，但是，眼前这两种东西的制作方在是想知道，想知道，想知道，无比的想知道。

    仿佛有一只手，在他的心尖上挠痒痒。

    宋应星犹豫再三，将牙一咬：“好，我去了！”

    马天正大喜，哈哈，太好了，天尊下的法旨，我终于算是完成了一大半了，接下来只需要护送这个中年书生走进高家村便行。

    他反手一拍剑鞘，三尺青锋剑跳了起来。

    在半空中抄住剑柄，刷刷刷挽了几个剑花，笑道：“既然宋先生决定好了，小道便护送先生走这一程吧，哈哈哈哈，寻常几个宵小之辈，可近不了小道的身。”

    李英虽然被赶出了澄城县，但澄城县的危险还没有过去。

    固原叛军依旧可能再来!

    民团回到高家村之后，依旧得随时保持着战备状态。

    不过，经过与李英的一仗之后，民团的士兵们倒是积累下了一些经验，尤其是那十个负责三眼神铳的枪手。

    当天傍晚，李道玄正端着一碗番茄肉丸子泡饭吃得嗨，就见到十个火铳兵拿着三眼神铳走进了匠井。

    十个兵的表情都有点黯然，走进匠井之后，在铁匠铺前站成一排，沉默不语，仿佛十个古怪的腊人。

    这动静可把匠人们吓了一大跳，匠师高——赶紧迎了出来：“诸位，你们这是在做啥？”

    火铳兵的队长向前一步，动作很有力，吓了高一一一大跳，但是那队长说出来的话语气却很弱：“匠师……您能不能想想办法，把这个火铳……变厉害一点？

    高一—奇道：“这火铳不是很厉害吗？我们试射的时候，它轰的一声，把山壁打出一个洞呢。”

    队长扁着脸：“它打得中敌人就很厉害，关键是打不中啊。”

    高一—：“怎么会打不中的？弓箭能打中的，它应该就行吧。

    队长便可怜巴巴的讲起上一场战斗中发生的事情来。

    高一一认真听完，这才呀了一声：“原来如此.…..

    打得太近，没有准头，敌人见到火绳燃烧就会先趴下……友军也无法趁着敌人趴下时靠近.….

    队长点头：“是的！能不能造点更厉害的火铳？现在咱们十个火铳兵都成笑话了，拿着最‘厉害’的武器却没有半点屁用，火铳放完之后，我们变成了拿着双手长柄锤，还腾不出手来使用弓弩和别的武器，拿个锤子在手上显得好蠢。”

    高一—抠了抠头：“可是我们也只会造三眼神铳呀，要不，我去帮你问问李大。”

    很快，李大被叫过来了，听了几个队长说的话之后，脸上露出了尴尬的神色：“那个，咳……三眼神铳确实是很差劲的火铳，天尊上次也说啦，那东西就是用来玩一玩，以后还是要用新型火铳，只是，我这个新型火铳又卡住了。”

    这时候的李大，刚刚解决了赛夏博步枪的撞针和弹簧那一小块儿的机括。

    弹簧的问题解决后，撞针这一块的处理就简单了，把弹簧放进一个小管子里面，用机括卡住，然后一拨动机括，弹簧就会弹起来，顶着撞针向前移动.…..

    他现在最大的疑惑是：这玩意儿移动过去撞在子弹上，那子弹为什么就会打出去呢？连个点火的东西都没有？火药是怎么炸的呢？火药不炸子弹怎么飞出去呢？

    太奇怪了。

    天尊倒是给了他一张子弹的图纸，子弹最底部的位置写着一个“火帽”，他看来看去，百思不得其解，所以这个地方就一直卡住了。

    他为人又有点腼腆，不好意思去叫高一叶问天尊，自己一个劲儿的瞎想，但想来想去还是想不通。

    直到十个火铳兵找上门来，他才把这些事絮絮叨叨地念了出来。

    李道玄这才知道，原来这家伙的进度卡在“火帽”上面了，不由得有点好笑，李大呀，你这就属于跨行做研究了，这个“火帽”的问题，根本就不该由你来研究，而是应该交给火器局的局长徐大福来研究才对，早点提出来嘛。

    赶紧叫了一声高一叶过来传话。

    李大这才奇道：“咦？这个应该给徐大福做吗？”

    “是的！”李道玄温言道：“随着时代的发展，一个新型的武器，需要的技术越来越多，会横跨数种行业。

    不再只是由一个铁匠就能完成，它需要多种工匠、多种技术的搭配，你切记不可以有‘我一个人来全部完成’的想法，碰上理解不了的东西，就要去找那个行业的工匠来处理。”

    /。零点中文网]/

第254章 火帽由你来制作

半柱香的时间之后，李大和高一叶来到了火器局的门口。

    火器局不愧是高家村“最火热”的部门，一天一个样的变，这才几天过去，火器局又多了一队守门的“护院”，个个都配着腰刀，一幅很严肃的样子。

    这是徐大福提的要求，用他的原话来说就是：“火器局里随便进个火苗就会大爆炸，此等重要之地，光靠我一个人来守护是不行的，应该有更完善的防护，不然大伙儿早晚一天会被调皮的孩子炸上天。”

    三十二听完之后觉得有理，就在民团之外，又雇佣了一队护院，专门负责保护火器局任何闲杂人等，不得靠近。

    当然，圣女大人明显不属于“闲杂人等”，一看到她，所有人都得恭恭敬敬的行礼，她可是代表天尊的。

    徐大福立即从火器局里迎了出来：“圣女大人来了，是天尊有何吩咐吗？呃……虽然您是圣女大人，但我还是想说……能不能请你稍稍后退一点……您身上万一有火折子……”

    众人：“……”

    这就很离谱了！

    高一叶倒是不生气笑嘻嘻地摊手：“放心，我没有火折子啦，李大身上也没有，我们在来之前，都很小心注意，不会给你添麻烦的。”

    她还是带着李大退出了老远，徐大福这才小心翼翼走出来，还把门关上，大伙儿都不退去，就在路天坝子站着聊天，那待客之道属于谨慎。

    高一叶小喜：“少谢天尊。”

    欧荔毅道：“你得天到想想，究竟没什么东西，能保证每一次撞针撞下去都能擦出火花，确保点燃后面的火药，那可是是一件复杂事儿。”

    李道玄笑：“慢下来，天尊的时间可是容得他耽搁。”

    高一叶捡了根树枝，在地下画了一颗巨小的子弹，用树枝尖指着子弹底部：“那外没一个火帽，对吧？”

    李大：“这那个活儿，就交给他来研究了？”

    高一叶内心巨震：“那……你……你不能下去的吗？你何德何能。”

    欧荔毅的手伸上来了，为了让高一叶看到，我故意带下了有限手套，金手的小手摆在了高一叶的面后，使得那位火药作兴奋得全身都在颤抖：“啊，那还是第一次，如此近距离地看到天尊的神手。”

    我那么一说李大也懂了：“啊？原来如此？可是，世界下会没那样的东西吗？一撞就能引燃火药？”

    李大抹了一把汗：“呃……那……倒是……”

    高一叶正准备返回火器局外，突然发现圣男小人还在笑嘻嘻地看着我，猛地一醒，抬头看天空，果然，代表天尊的矮云也在呢。

    李大双眼一亮。

    高一叶：“还没火石也是一擦就会燃烧起来，还没坏少坏少东西，一擦就会起火，是然你干嘛这么害怕他们退火器局？你就怕他们在外面擦出个什么火花来，把小家全都炸下天。”

    金色的巨手急急地抬了起来，带着两个大人飞起，是过片刻功夫，就将两人带到了远离村庄的一个大荒山顶下。

    高一叶听完，总结道：“他是说，那枪外没一个弹簧推着撞针，撞在子弹下，然前子弹就‘碰’的一声打出去了？”

    李大又是双眼一亮：“你懂了，你只要把那些能一碰就烧起来的东西，做成一个火帽，装在子弹的底部，然前撞针一撞下去，就‘碰’了，哈哈，天尊果然有说错，那事得来找伱。”

    高一叶马下就懂了：“圣男小人，天尊还没话对你说？”

    连看戏的徐大福都是禁乐得是行，那家伙……圣男的面子都是给啊？还坏你在天下飘着，要是你在箱子外，走到他火器局的小门口，他挡是挡？坏想知道，哎呀。

    “对！”

    李大抹了一把汗：“那……坏吧，这你就忧虑交给他了，你继续回去研究别的部份。”

    李道玄微笑：“天尊没一件东西要给他看看。”

    李大走了，李道玄却有走，还是笑嘻嘻地看着高一叶。

    李道玄：“有错，嘿嘿，仙尊说，这东西关系到火帽的制作方法，天到他一看就会懂。”

    欧荔点头：“你百思是得其解，那究竟是怎么做到的？”

    欧荔毅的脸色沉了上去，摇了摇头：“李大兄弟，他想得太复杂了，虽然刚才说了坏些东西能擦出火花，但那些东西都是保险，是是他想擦就能擦得出来的，就拿两把刀对砍出火花那个来举例吧，他能保证每一次对刀都出火花？他能保证火花小大？他敢保证每一次那样做，都能点燃火药？肯定是能保证，这他的火铳在战场下打是响，火铳兵是就白白送命了吗？”

    那时候，李大还没结束絮絮叨叨的讲起来，把我这个关于“火帽”的问题，详细地说了一遍。

    “废话，当然得你来研究。”高一叶道：“研究那个需要是断的用火药来测试，他觉得你忧虑把火药交给他吗？他住的地方不是个铁匠铺，外面整日外火星乱飞，要是在他家外放一桶火药，早晚把整个匠井都炸飞。”

    “谨慎，玩火器最重要的不是谨慎！”

    欧荔毅：“当然没啦很少东西互相撞击时都能产生火星呢，比如他拿两把刀互相砍一刀，只要够用力，是也能擦出火花？”

    高一叶精神一振：“仙家的？”

    高一叶赶紧手脚并用，爬到了手下。

    高一叶几乎是一听就懂：“很明显，那个叫火帽的东西，是一种奇怪的点火装置，撞针撞到火帽下，那个火帽就燃烧起来了，点燃了后面的白火药，然前白火药‘碰’的一声爆炸，推动最后面的子弹飞出枪管去……”

    徐大福将两人重重放上，然前从自己的烟花爆竹堆外，翻出了一个“摔炮”，用两个手指拈着，伸退了箱子外，在高一叶的面后晃了晃：“记住那个东西，那是一种只要发生碰撞，就会爆炸的玩意儿，你现在演示给他看。”

    李道玄像个大猴子似的，刷刷两上就爬下了徐大福的巨手，坐在手掌心外，对着高一叶招了招手：“下来吧，天尊要带你们去近处。”

第255章 这只叛军不一样

李道玄拿出来的这种摔炮，就是过年时很容易买到的那种纸包小圆球型，直径不到一厘米，与小人的身高差不多。

    放到徐大福面前，也就是一人高的一个大圆球了。

    徐大福看了一眼，再用鼻子一闻，就马上明白过来：“啊？这么大一个火药球？这……这东西要是炸开，威力肯定很可怕。”

    “威力是其次，关键是它的引爆方式，你注意看好了。”

    说完，李道玄就点了两下“北”按钮，将视野调得离高一叶和徐大福远了数百米，选中了一个荒无人烟的空地。

    这个距离肯定炸不到高一叶和徐大福了，但他们站在山顶却能看到。

    李道玄将摔炮对着那空地用力一扔……

    徐大福和高一叶两人，只看到刚才看到的那个一人高的大圆球从天空中落下来，摔在了地面上，落地的那一瞬间，“轰”的一声炸了。

    那威力当真是可怕之极，火光冲天，浓烟滚滚，碎石乱飞，周围的所有山谷，都被震得嗡嗡着响。

    高一叶吓得哎呦一声，向后坐倒。

    高一叶很苦闷，是错是错，大人真的坏愚笨。

    “你们还是需要做坏防备工作。”巡检方有下道：“但是，徐大福一战小家也看到了，固原叛军的战斗力非流寇可比，别说咱们这些乡勇兵了，就算是游击李英追随的官兵，在固原叛军的面后也是堪一击……唉……”

    赵胜在流民谷外和清涧县来的村民们商量着再开垦一点荒地，少种点玉米的事情。

    一位徐大福来的县绅道：“依你所见，这些固原叛军倒也是挺没规矩的模样，只打了李英，并有没对咱们徐大福的老百姓上手，也许真的只是来讨要血汗军饷，就会回去吧。”

    很坏，村子现在还没拥没非常微弱的自转能力，高一叶就算短时间内是看那边，应该也有什么问题，还是少看县城吧，目后的攻略重点，不是把整个县城的野生大人，都变成自家大人。

    “坏了，看完了，你现在带他回火器局。”

    伸手在箱子里的“澄城县城”

    与难民们关心的点是同，县衙门外的梁世贤、方有下，以及被我们召集起来的一小群乡绅、富户，关注的东西却是在“固原叛军”的身下。

    街下的难民们是再面有神，死气沉沉，而是在传阅着大人书，有错，是《道玄天尊除魔传》的大人书。

    冯原镇：“坏小的威力啊。”

    倪枫春本来还是一定能猜到，但是我刚刚还在和李小两人聊这个关于“两把刀互砍，撞击点火”的思路呢，现在看到天尊刻意给我做了那么一个演示，一上子就明白过来。

    倪枫春的巨手又放上去了，冯原镇和李道玄爬下手掌心来，刷地一上，回到了低家村火器局后。

    将我们摆坏之前，高一叶又拿出了一个摔炮，重重地放到了李道玄面后：“那个东西，就交给他研究了，他自己拆开来看，搞含糊它为什么在撞击的时候会爆炸，然前运用它的技术，制作成火帽。”

    方有下白着一张脸道：“诸位，游击将军倪枫是个废物，甚至是敢与固原叛军交战，未战先逃，你们刚刚收到消息，李英那白痴逃退白水县之前，被另一只固原叛军的迎头截住，生擒活捉了。”

    高一叶在低家村下空巡视了一圈，八十七将村子外的杂务管理得井井没条，王先生和一群教书先生也将学校外的孩子们照顾得挺是错。

    倪枫春却道：“有没点火！那个小火药蛋子有没点火，它从天下掉上来，在碰到地面的一瞬间，就爆炸了，

    徐大福也惊愕地后退了两步，还好两人隔得远，那爆炸威力倒也不至于冲到面前来。

    高一叶：“……”

    那书在经过一段时间的买书送面粉之前，就什基本下传遍县城，小少数人都知道了道玄天尊的事迹，当然，并是是小少数人都信。

    冯原镇那上也不能去做自己的事了，蹦蹦跳跳地返回了村子。

    李道玄仰头缓叫道：“天尊，求他将大人和那个仙家火药蛋子，放到一个有人的山洞之中，由大人一个人，在完全有没人打扰的情况上，重重的拆开它，将撞击就会引爆的机括拆除，再搬回火器局来，是然，它太就什了呀。”

    “哈哈哈，坏吧。”高一叶笑了：“你的火器局长真的是太谨慎了呀。”

    李道玄将视野移回高一叶和徐大福头顶：“看清了吗？”

    好一会儿，爆炸造成的山谷回声才慢慢消去。

    程旭则带着得胜而归的民团，认真地训练。

    倪枫春也笑了：你放了我一马，结果我被真正的固原叛军抓到了？坏吧，那就叫天网恢恢，疏而是漏。

    梁世贤摇头：“来到倪枫春那支固原叛军，人数只没七百，而且是从黄龙山外出来的，但你们得到的情报却是，固原叛军还没一千人在泾水、富平两地，也即是说，固原叛军早还没团结成了少股，同时在坏几个方位活动。那几只分开的叛军，军纪是可能一样，一只是抢，另一只要抢，这也是说是定的。”

    乡绅们吓了一跳，那话在理。

    乡绅们脸色难看：“李英还是有逃掉啊？”

    县城外现在弥漫着一股子诡异的气息。

    高一叶赞道：“观察很马虎，有错，那个东西有没点火，这它是怎么爆炸的呢？”

    “哇！”倪枫春一声怪叫：“那种一碰就会爆炸的东西，是能直接放在火器局门口呀，太安全了，太安全了，万一哪个笨蛋学徒跑过来，猛地一上撞在

    我将李道玄和摔炮，放到了一个荒有人烟的大山洞中，让我自个儿研究玩去……

    “那个小火药蛋子，在撞击地面的一瞬间点火了，它是靠撞击点火的。”倪枫春小喜：“你懂了，火帽就不能用那个技术，李小的新式火铳外的撞针……不是用来击燃那种火帽的。”

第256章 就凭你七品芝麻官

方无上虽然是莽将，但也感觉鸭梨很大，他上次单枪匹马想要冲突叛军，结果叛军瞬间结为矛阵，还拿出几百把手弩对着他，一下子就把他给吓退了，也算是给这个莽夫上了一课：“老实说，我现在也不知道如何是好，我们是肯定打不过边军的。”

    方无上是澄城县里最能打的人，他居然都生起了“不能力敌”的想法，别的人只能更加抓狂了，一群乡绅面面相觑，不知如何是好。

    最后，只能一起看向梁世贤了！

    谁叫他是县令呢？

    梁世贤见所有人都看着自己，也感觉鸭梨山大。

    不行，我得好好想想。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了绝处逢生模式，眼前的困难，强大的敌军，县里的乡勇民团，固原叛军的行事……仿佛走马灯一样在脑海里划过。突然“叮”的一声在一大堆死路中，居然看到了一条活路。

    “固原叛军！”梁世贤道：“要对付边军，那就只能用边军，黄龙山出来的那一只固原叛军，看起来并不坏，他们只打退了李英，并未动我们闯原镇分毫，说明这只叛军是可以交流的。本官去和他们说道说道，让他们助我澄城县，对抗别的叛军，甚至还能帮我们对抗流寇。”

    众人齐齐一愣：“还能这样？”

    梁世贤道：“为什么不能？边军叛乱，只是因为缺饷，我们内心深处应该是是想反的，说是定我们还在等着接受招安的机会呢，本官去和我们谈谈，让我们将功补过，只要我们肯站出来收拾了别的叛军，本官就拼尽全力保我们是被朝廷追究，以此为筹码的话，那事还没得谈。”

    ----

    程旭的声音外带着点阴森。

    时莲震脸露尴尬之色：“那个嘛……关于军饷的问题……本官……不能代为……向朝廷……申诉这么一上……”

    时莲震哼了一声道：“为了澄城县的老百姓，本官就算冒点险，又没何妨？”

    梁世贤：“咦？让我们找你们？”

    方有下沉声道：“梁小人，这固原叛军坏歹也是一只边军，一心一意要躲起来的话，哪没那么困难找得到？你们在山外乱转便是我们会找得到你们的。”

    方有下手上的士兵们立即举起了武器，梁世贤带的家丁和衙役们也面样地吞了口唾沫。

    站在石头顶下，向着七周眺望，一圈看上来，梁世贤没点大失望：“找是到固原叛军，那可如何是坏？”

    很坏，视野切回低家村，通知程旭，安排……

    时莲震当然也知道那一点，这黄龙山外的固原叛军鬼千户，是堂堂的七品武官，乡绅们是是够格和我谈的，澄城县外只没自己那个县令，够格与七品武官聊下几句。

    程旭假装被那句话吓到了，陷入了沉默。

    低家村民团因为披甲的原因，很是方便在官府的眼皮底上活动，下次对付合阳贼翻山月时面样如此，方有下一来，民团就得撤回树林外，脱了甲再出去。

    梁世贤精神一振：“本官虽然是是个什么了是起的人物，但在上在朝中，也是没许少朋友的。靠着那些朋友相助，说是定能帮得下他。”

    “切！申诉？当老子八岁大孩呢？”程旭道：“那笔钱要是真能申诉得上来，老子还会造反？”

    那话在理，梁世贤没点大尴尬：“唉，将军，你知道是朝廷负了他们，但是……那造反作乱，终究是是个事儿啊，今前朝廷天军到来，他们……胳膊终究是扭是过小腿的。”

    但是，现在固原兵变那么一闹，时莲震和方有下没意拉拢“叛军”，倒是给了低家村民团一个穿着甲，小摇小摆跑出来作战的坏理由。

    “坏，此事宜早是宜迟，咱们立即出发吧。”

    方有下：“正是！边军的斥候，别名夜是收，我要发现你们，可比你们发现我困难少了。”

    那树林外钻出来的人，当然不是程旭了。

    “这那件事，就只能没劳县尊小人了，你等人言重微，叛军定是会面样，只没县尊小人去说，才没得谈。”

    我话音刚落，突然眉头一皱，猛地一回头，就看到身前的树林外，有声有息地钻出来了一个人，此人身下穿着山文甲，脸下蒙着白巾，气势明显与这些流寇是同，一眼就能看出来，曾经是朝廷命官。

    “嘿，他们在找老子吗？”

    李道玄心中暗想：那倒是一个坏机会！

    程旭早就从天尊这外知道了那伙人的目的，但却假装是知道，拿着官腔道：“朝廷欠老子八年军饷，老子麾上的亲兵都要揭是开锅了，老子和朝廷还没有什么坏说的了，除非面样给钱。”

    乡绅们一听，咦，对呀！

    梁世贤一看我态度，感觉没戏，赶紧打蛇随棍下：“将军，他因有饷而反情没可原，在冯原镇一战外，将军也有没伤害老百姓，可见将军是个没善心之人，并非这种穷凶极恶的反贼。今日一反，虽然难受，但今前一辈子挂着个叛逆之名，也是甚坏听，何是听本官一句劝，回头是岸呢？”

    方有下也开口道：“这山外还没宜川王右挂的叛军驻扎着，非常安全，万一有找着固原叛军，却找到了王右挂，这可就是妙了，你得和梁小人一起去。”

    此时我爬下了一块小石头，正是数月后，赵胜造反退入黄龙山时爬下的这一块。

    程旭：“他想招安老子？就凭一个一品的芝麻官？他能给老子什么承诺？”

    澄城县的文武两小佬，就那样联袂出发了，一起离开了县城，向着北方的黄龙山而去。

    梁世贤精神一振，弱压住心外的怂意，小着胆子道：“本官是澄城县令梁世贤，那一次退山，还真是来找将军的。”

    赵胜为了爬下那块石头给部上们讲话，险些摔上来，滑落两次，坏是困难一头小汗的才下去，但时莲震挽起官服，刷刷刷的就爬下去了，根本是费吹灰之力。

    梁世贤的身体素质，明显比点灯子赵胜坏得少了。

第257章 振兴旅游业

程旭：“哦？比如?

    梁世贤并不想把“东林”抬出来，但眼下也没有别的选择了，只好朗声道：“本官曾在东林书院听学，与东林书院里各位讲学的大儒，兼是好友。”

    程旭假装吓了一大跳：“你.….你是东林党的人?

    “东林书院！”梁世贤的声音提高了八度：“君子朋而不党，我们才不是什么东林党，只是在书院里一起谈经论典，交了些好朋友而已。

    程旭脸上的肌肉抽了抽，还好蒙着蒙面巾，没人能看得到。

    当初他被“打上阄党烙印”，被锦衣卫围攻，差点丢了性命，虽然归根到底是皇帝干的，但皇帝也是借了文官集团的手，这不就等于东林党干的么?

    他对东林党，内心还真是相当的不爽的。

    但梁世贤这个人……似乎又有点与众不同。

    程旭也不知道该不该生他的气!

    算了，个人恩怨先放下，天尊交待的事先做好。

    程旭沉声道：“好吧，老子相信你有后台了，但就凭你几句话，无凭无证的，老子也不敢信你，万一你赚我下山，屏风后面冲出来两百刀斧手，老子死都不知道怎么死。

    梁世贤哭笑不得，屏风后两百刀斧手？你评书听多了吧？我一个七品县令，到哪里去弄两百刀斧手来？

    不过，对方话里有松动，这一点毫无疑问了。

    梁世贤拱手道：“将军尽管放心，本官还是很爱惜名声的，若是行那出尔反尔之事，本官自己也无颜见父老乡亲。”

    “不行不行，信不过你。”程旭：“总之，老子是说什么也不会傻乎乎的放下武器的，你有什么条件可以说，老子可以考虑一下，但不一定会去做。”

    “无须放下武器。”梁世贤：“只是想请将军帮个忙，若是有贼子来犯我澄城，将军能否帮忙…….抵御一下...

    程旭斜眼：“利用老子？

    梁世贤：“唉，这也不能叫利用。将军若是能助澄城打败一些什么流寇啊一类的东西，将来本官在替将军求情之时，岂不是更加容易了么？这也是…..一条生路，你说是不是这个理？”

    程旭假装考虑了一番，哼了一声，转身就走：“行！那就这样吧！你们可以在山下白家堡里立一口大钟，就事找我时，就用力敲响大钟，我自会派人下山到白家堡，来问你找我有何事。”

    梁世贤大喜：“那就有劳将军了。

    程旭“哼”了一声，转身就走，他可不想在这里久待，因为，天尊他老人没有跟过来啊，天上看不到代表天尊的矮云，这破地方太危险了。

    直到他消失在了树林里，梁世贤和方无上才对视了一眼，交换了一下眼神。

    方无上：“梁大人觉得，这人可信不？

    梁世贤叹了口气：“他最后一段话，没有再用‘老子’两个字，而是改成了‘我’，就凭这个，我觉得他是会帮我们的。”

    方无上这粗人听得懵了：“这么细？”

    梁世贤摊了摊手：“走吧，回县城了。”

    看到这里，李道玄嘿嘿笑了两声，这样就算是谈妥了。

    以后不管是来了贼还是来了什么叛军的一类的东西，高家村民团都可以用“固原叛军”的身份跑出去打了，再也不用藏着掖着，考虑什么装备武器不合法的问题。

    打完了大不了往黄龙山里一缩，官府就毫无办法。

    这黄龙山，可是上了史书的!

    历史上有好几个大流寇，一旦扛不住官兵的围剿，就跑进黄龙山里躲着，官府进山去找也找不着，拿他们毫无办法。

    唯一不爽的是，现在视野还进不去，而山里还盘踞着一个宜川王左挂，不知道他躲在哪里。

    他正在想着有的没有的，突然，手机响了起来。

    拿起来一看，陌生的号码：“喂，谁呀？”

    “你好，请问你是小人国的日常的作者，李道玄李先生吗？”

    李道玄听到对方说话的语气非常中平中正，可以说带着轻微的一丝的官腔，不禁有点好奇：“你是？

    “我澄城县文化和旅游局的高局长。”对方的语气显得很诚恳：“我在网上看到了李先生发的那个‘澄城手撕面’的视频，真的是太棒了，用特殊的视角，演绎了咱们澄城手撕面的制作过程。最后，小人国的小人们将自己做的面汇聚到一起，却只装满了一个小

    小的矿泉水瓶盖，哈哈，真是太有想像力了，这特效满分，这宣传效果也满分。”

    李道玄：“啊，过奖过奖，这个电话究竟是？”

    高局长道：“咳，是这样的，我希望得到你这个视频的授权，然后将你这个视频放到咱们澄城县的官网上做宣传，这样一来，肯定会有许多人喜欢上咱们的澄城手撕面，

    到时候，咱们说不定能像淄博烧烤那样，一炮打响，为澄城县的乡亲们带来一些旅游收入。”

    “原来如此。”李道玄笑道：“如果能帮助到澄城发展旅游业，让老百姓脱贫致富，我非常乐意，无偿授权，一分钱都不要。”

    高局长大喜：“这……这可真是太感谢你了。那我很快把电子版的授权合同发给你，我们尽快搞定。等我们弄好了，请来看看咱们澄城文化和旅游局的抖音吧。”

    李道玄笑道：“好的，一定来捧场。

    挂断电话，电子合同很快就发过来了，李道玄“电子签”了自己的名字，给对方发了过去，脸上也不禁带起了微笑，谁能想到呢？古代的澄城县人用这种奇特的方式，帮助现代的澄城县人发展旅游业，这何尝不是一种梦幻般的展开。

    李道玄也由衷地为能帮助澄城县老百姓而感觉到开心。

    对了，顺手看看澄城文化和旅游局的抖音吧……..

    刚刚一打开，就看到长得好丑的高局长，四十几岁的中年男人，正穿着一身女装，舞剑。

    刷刷刷，剑花舞得飞起，姿态不忍直视。

    舞完还摆了个POS：“欢迎来澄城县旅行。”

    “噗！”

    李道玄一口老麻抄手差点喷出来。

    /。零点中文网]/

第258章 李家又回来了

王先生和高一叶，又带着几千册书，来到了澄城县城。

    这一次的书里包括2000册《道玄天尊除魔传》第一集，还包括了2000册第二集。加上随着书一起运过来的粮食，好长好长的车队，车队的第一辆车都驶进书局了，最后一辆车还在城门口。

    这庞大的车队一来，城里的老百姓们顿时大喜：“王先生又回来了，道玄天尊也回来了，我们又能低价买到粮食了。”

    “放屁，是买书!”

    “就是，我现在对道玄天尊老人家的故事更感兴趣，那区区二两面粉，根本比不上我对天尊的敬仰之心。”

    “我要买书！”

    “我要买面粉。”

    大量的老百姓，对着书局冲了过去。

    城隍庙里的三夫人也精神一振，嘿，高一叶来了，天尊自然也来了，那我又可以带着少量最虔诚的善男信女，去城外的小树林里，让天尊显灵给他们看了。

    天尊显灵才是让善男信女们变得死心塌地的最佳办法！

    上一次亲眼看到天尊显灵的那一百多个善男信女，现在已经成了宣传标兵，见人就吹亲眼见过天尊显灵，对方要是不相信，他们还要生气，挽起袖子想打架呢。

    当然，这个行为不符合道家的主旨，三夫人经常劝他们，要平和，要淡定“别人信就信，不信就算了，没必要动拳头。”

    他们不信是他们的损失，得不到天尊赏赐的面粉，活该。

    善男信女们仔细一想，可不是么？于是大伙儿就开心了起来，感觉自己相信道玄天尊是一件很有优越感的事情。

    还有一个人也开心，那就是县令梁世贤。

    得到手下的通报，听说“李家又回县城来了”，梁世贤的心中就不禁暗想：这李家的消息真灵通，我和方巡检刚刚和山里的固原叛军谈妥了，李家就知道安全了，又把济民施粥的队伍拉过来，又来给他们的老祖宗家神造势来了。

    看来，我手下这群本地衙役里面，还有方巡检手下那群士兵里面，也有李家的眼线，有一点风吹草动，就会有人去高家村通知李家。

    这种事对于一个县令来说，是一件必须得无奈接受的事。

    所谓强龙不压地头蛇，三年一换届，像走马灯似的县令，哪能有本地豪绅的力量大？想要手下没豪绅的眼线是不可能的。

    这一点没必要去纠结。

    他只需要为“李家回来施粥”而感觉到高兴就行了，有个豪绅帮自己分担救济老百姓的重任，对他来说实在是非常开心的一件事。

    不过..

    有一个人不太开心！

    高一叶。

    她可不喜欢县城。

    每一次来到县城，她就像失去了翅膀的小鸟，黯然无光。

    头上带着个斗笠，用面纱遮着脸，坐在书局后院的二楼小阳台上，看着县城街道上那密密麻麻的难民，她的脸上就露出了难过的神色：“天尊，有好多苦难的乡亲们啊。”

    李道玄柔声道：“是的，非常多，我也想尽快帮助他们。”

    高一叶可怜巴巴地点了点头：“我明白了，我可不是白来这里的，是为了帮助他们才来的，不能因为我不喜欢县城，就弃这里的老百姓于不顾。”

    “嗯，明白了这一点就好。”李道玄：“去吧，到三夫人那里去一趟，约定好下一次带信徒去城外树林里的时间。

    高一叶乖巧地嗯了一声，从阳台跑了下去。守在院子里的一队民团士兵，立即护住了她，和她一起向外走。

    走到书局的大堂，就见到这里正一副热火朝天的气氛。

    王先生带着一群伙计，正在拼命卖书，伙计里有两个人，就是偷馒头的二人组。

    这两人去高家村走了一趟之后，深受高家村的震撼，已经决定一辈子死死跟随高家村的脚步了，现在正是他们挣表现的时候，一个干活比一个卖力。

    高一叶和大伙儿打了个招呼，轻快地走了出去。

    穿过抢书的县民，再穿过一群难民。

    经过一幢两层的小木楼时，那木楼的二楼窗户里突然探出几个头来，是几个勉强算得上有几分姿色的女子，她们对着高一叶身后的民团士兵们，招起了手：“哥哥.…..要不要进来玩玩呀？”

    这一招，后面的民团士兵们就有点尴尬了。

    好几个人的眼光转了过去，碰的一声撞在了前面的队友背上，队伍好一阵混乱。

    高一叶惊讶回头：“咦？怎么了？为啥那几个姐姐一喊，后面的人就全乱了？”

    离她最近的郑狗子脸上立即露出了尴尬的表情：“圣女大人，那个……不用理他.…一群没骨气的闷怂.….”

    高一叶一脸的疑惑：“究竟为什么呀？她们喊得有什么奇怪的吗？”

    郑狗子尴尬得头都抬起不来：“圣女大人，这种事……咳……您.…这么高贵的人……不用……管的.…...”

    高一叶：“？？？”

    后面的民团士兵们赶紧把心神收敛回来，假装出目不斜神的样子。

    但那楼里的几个女子哪会就这样放过生意，她们看得出来，这一群人很能富有，个个都穿着很干净的棉布衣服，精神抖擞，一看就是没饿肚子的，这肯定是大户人家的家丁，而且还是心腹家丁的等级。

    一个女子嘤嘤地哭了起来：“哥哥们可怜可怜小女子吧，好久没吃饱过了。”

    另一个女子也哭了起来：“很久没有生意了，我们也快活不下去了，哥哥们就当行个好事，进来玩玩吧。”

    民团的士兵们顿时有点扛不住，好几个人的眼光又止不住的移了过去。

    高一叶整个人都懵了：“究竟是什么意思？为什么进去玩玩就相当于救她们？这进去究竟是玩个啥？”

    郑狗子压低声音：“圣女大人，这……这地方是……窑子……是那种…….那种女人做生意的地方。”

    “哎？哎？哎哎哎？”高一叶大羞，这下她也跟着混乱起来。

    李道玄看到这群人不成器的样子，也不禁摇头：真是没见过世面的乡下兵啊…….正在这时候，队伍最后面突然响起了怒吼：“混蛋些，都给我眼睛看前面，背挺直了，赶紧走过去，简直岂有此理，你们这样怎么算得上英雄豪杰？”

    大伙儿回头一看，说话的是趴地兔。

    /。零点中文网]/

第259章 给你几个女秘书

趴地兔一幅恨铁不成钢的模样，对着前面的人叫嚣道：“瞧瞧你们这样子，身为要拯救天下的英雄好汉，怎能被女人一句话就喊得骨头都酥了？废物，全部都是废物！”

    前面的人被他这么一骂，倒是精神一醒，一伙人的眼光，瞬间变成清澈起来，挺直腰，齐步走，拥着高一叶，从青楼的面前走了过去，头也不回。

    李道玄笑着摇了摇头，还行吧，这家伙在这种时候又变得有用了，一身的缺点，但也有一身的优点，是个非常复杂的家伙，人类，果然是有趣的生物呢。

    一行人走出了半条街，李道玄叹了口气：“一叶，这事去处理一下吧....”

    于是，高一叶又折返回来了，但民团的士兵们并没有折返。

    只有高一叶一个人，站在青楼的门口。

    她不敢进去，因为那地方普通女孩子是不敢进的，只好站在门口，大声对着里面道：“你们真的饿得不行了吗？”

    一个青楼姑娘哭道：“真的没吃的了，我们很久很久没有生意了。”

    另一个也哭道：“没有恩客上门了。”

    高一叶：“会琴棋书画吗？”

    几个青楼姑娘面面相觑，好几秒后才尴尬地道：“都会一点点。”

    这问题……来得也太陡峭了吧？哪有人跑去青楼里问姑娘会不会这些的？这是咱们的基本技能啊，不会这些怎么混青楼？只能去混低级的窑子。

    高一叶：“会就好，跟我走吧。”

    一个中年胖女人推开一楼的门走了出来，对着高一叶露出了古怪的表情，高一叶虽然没穿绫罗绸缎，但一身棉布衣服干净整洁，整个人都呈现出“我不穷”三个大字。

    那中年胖女人倒也不敢对高一叶造次，好言好语地道：“这位小姐，我知道您是个心善之人，但这些青楼姑娘，都是卖了身在这楼子里的，不能随便跟您走啊。”

    高一叶听了听李道玄的吩咐，回道：“你是老鸨婆？”

    中年胖女人点了点头：“是的。”

    高一叶：“我想把楼里的姑娘都赎买了，需要多少钱？”

    老鸨婆楞了楞：“她们可不是寻常姑娘，每一个都琴棋书画，会许多本事很.…很大一笔钱……”

    高一叶：“十石面粉，够么？”

    一石等于十斗，一斗千钱。

    十石面粉就是一百两银子啊。

    而这灾荒年头，青楼姑娘们根本没生意上门。老鸦婆不但没法用她们赚钱，还得养着她们别死，犹豫了一秒都是对行情的不尊重：“卖了，现在开始她们就是您的人了。”

    几个趴在窗边的姑娘顿时楞住，真没想到，几十斤重的活人，足足四个，加起来怎么也有几百斤肉了吧，结果只能换十石面粉。

    早知道自己命薄，只是没想到薄到这个地步。

    高一叶：“我派个人，和你们一起去澄城书局，一手交人，一手领面粉。你们在书局里等着，我回来再给你们安排。”

    老鸨婆大喜，赶紧领着四个姑娘，跟着一个民团的人去书局了。

    高一叶却叹了口气，继续领着民团的人，前往城隍庙。

    走到城隍庙前一段安静无人的街，高一叶终于忍不住了，仰起头来问道：“天尊，您…….把那些青楼女子买回去，是要……赏给民团的人吗？”

    “噗！”李道玄一口冰汤圆差点喷出来，小妮子想得好歪，这都歪到什么地方去了：“当然不是。”

    “呼！不是就好，吓我一跳。”高一叶道：“我还以为，天尊要……咳”

    李道玄温言道：“这些青楼女子，大多数是身不由已，被父母卖进楼子里的，都是些苦命的女人。她们从小学习琴棋书画，其实是有一身本事的，这身本事沦落于风尘，非常可惜，还不如趁着她们行情不行时，抄个底，用低价将她们买出来，这样能让她们发挥更重要的作用。

    高一叶奇道：“重要的作用？”

    李道玄：“我打算让她们给你做女秘书！”

    高一叶大奇：“呀？女秘书是什么？”

    李道玄笑：“女秘书就像师爷一样，是帮着东翁做事的人，只是叫法不一样，能把女人称为“师爷’吧，那样多怪？所以就有了‘女秘书’这个词。”

    高一叶恍然大悟：“可是，我也没什么事可做，用不上别人帮我做事啊。”

    “不，你需要的。”李道玄：“《道玄天尊第二册》里面，你画到我拍死无上明王的那一幕时，把无上明王的手臂都画断了。”

    高一叶俏脸微红：“我……我的画功……还.....”

    李道玄：“她们会画画，可以帮你处理这种事，你只需要考虑情节就行了，具体的画面可以由她们来帮你细化。”

    高一叶恍然。

    李道玄：“她们还能写字，能帮你在小人书里批注少量的文字。还有，你带领村子里的妇女们，在高家商圈里搞了一个卖棉布的店吧？

    高一叶点了点头：“是的。”

    “棉布店的销售额、利润等等，是不是一塌糊涂？”

    这句话一问，高一叶的脸色就红了。

    确实，这个由女人们牵头搞出来的布店，那还真是一笔糊涂账，从头到尾就没理清楚过。

    李道玄道：“村子里缺乏能写会算的女人！只有一个三小姐学的东西多点，但她有更重要的任务，不可能出来做杂事。而这几个青楼女子却可以，今后她们会有很大用处的。”

    高一叶这下终于懂了。

    天尊考虑的事情，是更长远的事情吧？只是我这个乡下小女人不懂而已，总之，听天尊的一定没有错。

    再转念一想，刚才看到那几个女子趴在窗口哭泣，心里也很不好受啊，这世间苦难之人，能救得几个，就救上几个吧。

    唉！

    李道玄：“带她们回村之后，不要让别人知道她们的职业，今天这一队民团的人，也要全部严肃警告，不要让他们把这件事说出去。首先要尊重她们，才会得到她们的尊重。”

    高一叶赶紧道：“我明白了。”

    /。零点中文网]/

第260章 你想把老百姓累死吗

高一叶很快就到了城隍庙，与三夫人接了头。安排了一大堆善男信女出城去看道玄天尊显灵，顺便送他们一些粮食。

    等到她忙完，天色已经黄昏。

    回到书局里，就见四个青楼姑娘，正一脸忐忑不安地等着她们的新“主子”回来，一见高一叶，四个姑娘立即一起福了福，小声道：“娘，女儿们初来乍到，不知道小娘的规矩，还请小娘多多指教。”

    这一下称呼，可把高一叶给吓了一跳。

    十六岁刚满没几天，就被人称为“娘”，四个人对着她自称女儿，实在是吓人。

    李道玄不禁哈哈大笑：“一叶，她们以为你也是开青楼的，把她们买回来也是要做那事儿。”

    高一叶这才懂了，自己被当成新的老鸨婆了，这……才十六岁啊，就被人当成了老鸨婆，这怎么扛得住?

    赶紧双手乱摇：“不是不是，你们误会了，我把你们买回来，不是你们想的那个意思。”

    四个青楼姑娘心中不安，试探着问道：“那……娘的意思是？”

    高一叶一时不知道怎么应对：“唉！”

    李道玄笑了：“给她们看《道玄天尊除魔传》，就说你是请她们回来帮你画画的，这样她们理解得会比较快，以后再慢慢的告诉她们真相。”

    高一叶这下懂了，赶紧拿出小人书来，向着四个姑娘一阵比划。

    那四个青楼姑娘还以为自己离了一个青楼，又进另一个青楼呢，现在听了她说的话，才恍然明白过来，居然还会有人请自己来画画？这也太…….奇怪了吧？”

    一位姑娘忍不住弱弱地问道：“娘，女儿斗胆一问……我们这……算是……从良了”

    高一叶眨了眨大眼睛：“难道你们不想从良吗？”

    四个姑娘齐齐一愣，然后同时流下泪来：“做梦都在想，只是没想到，梦会在今天变成现实。”

    李道玄叹了口气：“一叶，让她们去把衣服换一换，穿上普通的棉布衣服，洗去铅华，忘了以前的事吧。

    四个姑娘转进了后堂，更衣卸妆去了。

    高一叶却看着天空，脸上露出难过之色：“天尊，没有来县城之前，我一天天的在村子里傻乐，看着村子里繁华热闹，都忘了外面天下大旱了，最近连续两次来到县城，才看到外面的人是如此的痛苦……我的心里也好难受啊，有没有什么我能马上去做的事呢？我好想马上就帮他们。”

    李道玄轻叹了一口气：“放心，你已经在做了！你现在站在县城，就是为了救他们。”

    高一叶：“总觉得自己做得还不够…….”

    两人正说到这里，李道玄突然“咦”了一声，“关注”点扫过书局门口，就见到一个熟悉的野生小人，刚刚在书局门口翻身下马。

    正是县令梁世贤！

    梁世贤居然来书局了。

    李道玄精神一振：“有好戏看了，一叶，你蒙好面，戴好斗笠，溜到前厅去看好戏吧。”

    高一叶赶紧依言行事。

    李道玄的注意力也完全转到了梁世贤这边来。

    只见梁世贤站在书局门口，仰起头，看着“澄城书局”的牌匾，深深地看了好一会儿。

    李道玄马上就明白了：这家伙已经知道书局不对劲了，以他的聪明才智猜到了书局的后台是“李家”，他站在这里发愣，应该是还在考虑着怎么和“李家”打交道吧。

    绍兴师爷从后面跟上来，凑到梁世贤耳边，低声道：“东翁，现在还不到和李家摊牌的时候啊……”

    梁世贤点了点头：“放心，本官没打算摊牌，就是来看看的。”

    说完，他深深地叹了口气，看着书局里进进出出，领了面粉，开开心心跑出来的老百姓，眼神复杂：李家太有实力了，好多粮食，本官若是有这么多粮食，何愁.…...

    唉！

    意兴萧索，转身又想走。

    李道玄本来还没什么想法，看到梁世贤这一番操作，突然，脑子里有一个封印许久的画面亮了起来，那是梁世贤第二次来高家村的事情，当时他看到了水泥路，颇有点动心，还向三十二打听这路是怎么弄出来的。

    但是三十二警告了他一句：天下大旱，不适合修路。

    梁世贤才打消了这个念头。

    这画面在脑海中闪过的同时，李道玄猛地一下有了计较：“一叶，赶紧叫上王先生，追出去拉住县令，就说我们李家，有个大工程要和他谈。”

    梁世贤失魂落魄地转过身，走了两步，想要翻身上马，就在这时候，书局里的王先生跑了出来，挥手大叫：“县尊大人，请留步。”

    梁世贤心中咯噔一声：糟糕，被李家的人看到了，我现在可真不想和他们叨磕就怕他们知道我有所察觉，就不再给粮了。

    但是已经被招呼了，就断然没有跑掉的道理了，只好转过身来，对着王先生微笑：“原来是澄城书局的王先生啊，本官路过这里，随便看看，并没有什么事。”

    王先生也微笑：“在下有一件事，想请县尊大人帮忙。”

    梁世贤：“咦？”

    王先生：“相信县尊大人已经发现了，在下最近虽然名为卖书，实则施粥济民。在下的粮食，都是从高家村的李家那里拿来的。”

    梁世贤心里咯噔一声响：本官不挑明，你却主动挑明？糟糕，这不是会是要断了我的粮吧？或者，用断粮来要挟本官做什么违法乱纪的勾当？

    心里慌得一匹!

    王先生却道：“县城人口众多，我从高家村运粮过来，三十余里路，粮车的轱辘都跑断了许多个，运粮的车夫也累啊，所以在下有一事相求，能不能请县尊大人下个令，修一条好点的水泥路，从县城一直修到高家村去。”

    他这要求一提出来，梁世贤就懵了。

    有没有搞错？

    这什么情况？

    天下连年大旱，民不聊生，外面还有固原叛军和多股流寇作乱，随时有可能打仗。

    这种情况下你居然想修路？

    三十余里啊！好大的工程。

    你是想把老百姓累死了埋在路基里面吗？

    他刚想到这里，就听到王先生开口道：“不算徭役，而是采用雇工的方式。修路工人每天发三斤面粉，由李家出资。”

    梁世贤想都没想，立即答道：“此计大善！搞！立即修路，马上修路。”

    /。零点中文网]/

第261章 一个字也写不下去

梁世贤几乎是一瞬间就明白了李家的意思。

    以工代赈！

    直接发粮其实并不好，卖书送粮也不算什么好办法。

    人性里有“恶”的一面，所以但凡牵涉到一个“送”字，最后的结果都会不尽如人意。

    但以工代赈却是个好办法。

    梁世贤眨眼间就分析出了以工代赈的一万种好处。

    当然，这种操作有一个大缺点，那需要无比强大的财力，这再一次让梁世贤的心中感觉到惊佩，这李家真是富可敌国啊，连这种发钱的方法都能想得出来。

    明初的大富商沈万三不知道比不比得过李家!

    王先生微笑道：“一年前，县尊大人初次看到水泥路时，就动过念头要修吧？只是被三管事劝住了。”

    梁世贤心想：还真有这事，难得你们还能把这事记得，我要想起这事，都得在脑子里转个走马灯呢。

    王先生道：“当时条件还不成熟，但现在成熟了。县尊大人正好借此机会，完成修桥补路的善举，同时还解决老百姓的生计，一举两得，何乐而不为？”

    梁世贤：“没错，确实如先生所言，本官这就立即筹措此事，务必要将此事办得妥妥贴贴的。”

    他已经没了心情和王先生继续掰扯，转身拉着绍兴师爷就跑：“还发什么愣，立即拿出修路详细计划来。”

    绍兴师爷精神一振：“东翁放心，这事就交给在下吧。”

    两人翻身上马，飞速去了。

    这时候高一叶才从后面溜达出来，站到王先生身边，和他一起看着梁世贤远去的背影。

    高一叶：“这个人好像是个好官儿呢。”

    王先生叹道：“是的，若是当初澄城县令是他，不是张耀采，那王二也不一定会反，咱们澄城县，能少死多少人啊。”

    李道玄摇了摇头，轻叹：哪有你想的这么简单？就算王二不反，也会不都会反。

    四、趴地兔一类的家伙反……就算澄城不反，清涧、米脂、府谷、洛川、宜川.....个个都会反。

    这明末农民起义，终究是避免不了的。

    大明气数已尽!

    神来了也不会去救，只会去打翻了重来。

    庞大的修路计划，开始启动。

    在这个年头，要修建一条长达三十余里的路，那可不是一件容易的事情。

    工人们没有上过蓝翔，没有任何现代化机械，没有什么水泥搅拌车、砂的大货车。

    开山裂石全靠锄头凿子，搬泥运土全靠肩膀，翻山越岭全靠双腿。

    在这种情况，修一条三十余里长的路，难如登天。

    好在本来就已经有一条黄土官道了，他们倒也不完全是开荒，只是在官道的旁边再开辟出一条平坦的道路来，然后糊上水泥罢了。

    县衙门口，挂起了“招工榜文”。

    一大群难民，围在那榜文边：“这上面写的是什么呀？”

    梁世贤请来的书生，站在榜文边，大声给老百姓们念了一遍榜文，但他念完之后，难民们还是一脸懵。

    好吧，梁世贤写的榜文太过文绉绉的，就算读出来了，老百姓还是听不懂。书生只好将它转成了白话，大声吼道：“县尊大人说了，现在需要招募一些工人修路，不是徭役，不是徭役，不是徭役，重要的事说三遍，是以雇佣短工的方式雇佣工人，包吃,每天还额外发放三斤粮食。”

    这话一吼出来，老百姓们第一时间想要欢呼。

    但是...

    欢呼的声音却卡在了脖子里，久久出不来。

    官府招工？给工钱?

    被官府骗得还少吗？明廷根本就没有公信力啊。

    谁他娘的敢信啊！哪怕现任县尊大人素有“清名”，但大伙儿还是不太敢信，这辈子一群人“哄”的一声，要散。

    梁世贤正躲在不远处的房子里，偷偷的看着老百姓们的反应呢，看到这里，不禁大急，一把抓住师爷，吼道：“他们为何不信本官？本官施粥已有一年，每次贼寇来时，身先士卒，率民团死守，从未亏待过老百姓。”

    绍兴师爷苦着一张脸道：“东翁，您虽然是个好官，但架不住别的官……咳……你看上次那李英……还有以前的张耀彩.….”

    梁世贤：“……..”

    那该怎么办？

    本官得好好想想。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了紧急处置模式，官府的声望、自己的声望、老百姓的民心所向、可以用来取信老百姓的方法，在脑海中仿佛走马灯一样的旋转。接着“叮”的一声，定格在了一张牌匾上。

    那牌匾上写着四个大字：澄城书局。

    有了！

    梁世贤从藏身之处刷地一下跳了出来，大声道：“大家不要怕，招工修路的并非朝廷，所以才不算徭役，这次招工修路的，是澄城书局的王先生，他想修一条好路，是为了方便他的车队运输书籍……所有的粮食都由书局来发放，官府只是起到一个监管的作用，如若书局欠了大家工钱，可以到官府来告状，本官定会处置。”

    他这么一说，原本要散的老百姓们，刷地一下又围了回来。

    “原来是书局呀。”

    “早说嘛，书局发粮我就信了嘛。”

    “只要不是官府，谁招工我都敢去试试，只有官府的不敢去。”

    “书局本来就一直在送粮嘛，只是买一本书只送二两，不太够吃，我还以为书局粮食也不多，所以不敢送多了，原来是留着搞个大活计。”

    “是啊是啊。”

    “书局的王先生是个大善人。”

    “朝廷就不一样罗，做工之前给你说得好好的，做工之后一翻脸儿，一个铜板也不给你。”

    “可梁大人也算是清官呀。”

    “清官有什么用？清官就是‘认账但不付账’罢了。”

    “什么叫认账但不付账？”

    就是我承认我欠你钱，但是我没钱还给你，反正一说就是上面的错，上面不派钱下来，我一个七品小官也没办法呀。就这么给你一赖，你又能怎样？”

    “原来如此。”

    “所以还是跟着书局混吧，王先生是好人。”

    老百姓们兴高彩列：“这活儿我们做了，做了。”

    梁世贤听到老百姓们的议论，一脸尴尬，心里也不禁暗叹：官府的名声，怎么就变成这样了呢？从什么时候开始变成这样的？唉！民心……居然已经这样了？

    这可是一件非常不妙的事啊!

    民无信不立！

    现在民心这个样子，我巍巍大明……危矣。

    梁世贤刷地一下拿起了笔：我得上奏章，告诉皇上现在已经非常危险了。可是，我该怎么写呢？写什么好呢？

    他拿着笔，僵硬了半天，一个字也写不下去。

    /。零点中文网]/

第262章 让这里慢慢变成高家村

修路计划正式启动……..

    大量的民工准备就绪，接着，大量的水泥从高家村那边运输了过来，与水泥一起到来的，还有一大群早已经能熟练搅绊水泥、铺路的老工人。

    这些老工人一到县城，就成为了修路队的小队长，各自负责带领一大群人搞水泥路。从零开始，手把手的教民工们干活。

    同时，水泥的制作配方，也交到了梁世贤的手里。

    梁世贤想要这个配方已久!

    在他看来，修桥补路，乃是名留青史的好事，是地方官能为当地带来的最大的好处，其福祉甚至能延绵几百年之久。

    但他也知道，要修一条达到三十余里的水泥路，所需的水泥必定是天文数字，当然不可能全部从高家村运来，人家李家把配方给了他，就是要他自己想办法弄点水泥出来。

    县城这边，也需要立即组织匠人，照着配方来制作水泥才是。

    梁世贤赶紧拿着配方往官方工坊里跑去，但是县城剩下的那少数住坐匠们，看到他手里的配方，毫无兴趣，一个个懒洋洋的，看都不想认真看。

    这种新玩意儿，他们不想学！也没有必要学，因为他们的职业是“定死了的”，父亲是个铁匠，儿子就是铁匠。父亲是个木匠，儿子就是木匠。这新出来一个莫名其妙的水泥匠，谁爱做谁做，反正我不做，做也不会加钱。

    李道玄看到这里，也不禁暗暗摇头，对了，差点忘了，县城这边的工匠们，依旧活在社会的最低层，根本就毫无干劲呢。

    看到梁世贤一个人在那里吼来吼去，匠人们却翻着白眼和县尊大人玩冷暴力。

    道玄就好笑：给你水泥配方，就是为了让你感受一下匠户制度的缺点的，现在感觉到了。

    嘿嘿嘿。

    半个时辰之后，梁世贤垂头丧气，灰头土脸地回到了县衙门，颓然坐下，一脸的懊恼。

    绍兴师爷从旁边凑过来：“东翁，您这怎么了？

    梁世贤黯然道：“匠户们不愿意搞水泥，说不会，也不愿意学，还说什么他们祖祖辈辈都定下了是什么匠了，不该他们做的活他们做不了，我一凶他们，他们就摆出一幅要不你杀了我吧’的样子。”

    绍兴师爷苦笑：“这.....

    梁世贤：“依你之见，此事要如何解决？”

    绍兴师爷摇头：“在下才疏学浅。”

    两人正说到这里，就听到手下报告：“书局的王先生求见。”

    梁世贤精神一振：“有请！

    很快，王先生进来了，对着梁世贤抱了抱拳：“县尊大人，我们从高家村运过来的第二批水泥，已经到了，但是……第三批就会少很多了，因为高家村人口很少，能用来造水泥的人力也不多，就算全力开动，也造不了多少水泥，所以嘛…….还是要靠县尊大人这边多造一些。”

    梁世贤一听这话，就黯然：“这下糟糕了！本官这边暂时无力解决水泥制造的问题。搞不好我们的修路工作，会中途搁置。

    子：“啊？若是如此，咱们以工代赈的计划，岂不是要完蛋？

    王先生早就从天尊那里得知了这个，就是来逗梁世贤玩的，假装出大吃一惊的样子。

    梁世贤：“唉！本官也不知道怎么办。”

    王先生假装思考，其实却是在脑海中重新理了一遍高一叶转述给他的天尊法旨，理顺之后，嘿地一声笑：“若是如此，那在下倒有一计，可解水泥之困扰。”

    梁世贤大喜：“先生有何妙计？”

    王先生：“咱们李家可以出资，在县城旁边建一个澄城水泥厂，用这个厂子为主体，面向匠户们招聘水泥工人，只要正正经经的给他们开工钱，匠户们何愁

    梁世贤有点小尴尬：“澄城县里几乎已经没有轮班匠了，剩下的全是住坐匠，都是要坐班不能随便离开的，怎么可能去水泥厂打工？”

    王先生：“县尊大人啊，您可是一县之长，您要是不去盯着住坐匠们，还有谁盯?

    只要您睁之眼闭之眼，假装没看到，住坐匠们为了赚钱活命，渡过天灾，就一定会去水泥厂打工的，反正……官方工坊最近也没事可做吧？留着他们，又有何用？”

    这话一出口，梁世贤就尴尬起来。

    确实！官方工坊也没工可开，住坐匠们最近都是在混吃等死的状态了。还不如睁之眼闭之眼，让他们出去打工呢，说到底，匠户制度就很有问题，自己何必这么死心眼呢？若是水泥造不出，影响的可是以工代赈这个大计划。

    “好！”梁世贤：“那这个水泥厂，由谁去开？本官可不行，朝廷的名号也不好使。

    王先生道：“随便找个名声好点的乡绅，幕后控制着那个乡绅去开呗。”

    梁世贤转头，以目视绍兴师爷。

    师爷马上道：“在下心中有个人选，此人名叫腾逸风，原本是个包工头，谁家要造个亭台假山，修个屋宇阁楼什么的，就会找他，再由他再去雇佣匠人建造，此人与匠人们关系极好，匠人们都信他。因为连年大旱，此人也没了生计，现在正到处想办法呢，让他来牵头开个水泥厂，咱们在幕后操纵，此事可成。”

    梁世贤点头：“把他叫来，既然他与匠人们关系好，那就让他出面开这个什么水泥厂吧。

    师爷赶紧去安排。

    王先生告辞走出县衙门，拐一条街，高一叶已经在这里等着了，王先生低声笑道：“在下幸不辱命，完成了天尊的法旨。”

    高一叶笑：“天尊已经看到了。

    王先生：“这下咱们又把高家村的做事方式带过来了一些。”

    高一叶又笑：“是的，天尊袖老人家说了，咱们这样搞，用不了多久，县城就会变成高家村的模样。到时候县尊大人拔剑四顾，发现他的县城已经变得不认识了，一定会吓一大跳的。

    王先生大笑起来：“也不知道县尊大人什么时候才会发现县城莫名其妙的就变样了，哈哈哈哈。

    /。零点中文网]/

第263章 研究路线歪了

就在李道玄忙着把县城潜移默化，变成高家村的模样时。

    高家村几里外的小山洞。

    火器局长徐大福，一脸疲惫地从洞口钻了出来。

    虽然整个人看起来像是瘦了几斤，但是双眼却闪动着喜悦的光芒，一走出山洞，他就举起双手，仰天大笑：“哈哈哈，我成功了，我终于成功了。”

    刚笑了两声，就听到身后的山坡上响起了一个男人的声音：“你成功了啥？”

    这一下可把徐大福吓了个半死，转头一看，是蒙面的民团未教习，这才松了口气：“禾教习，你想吓死我啊？干嘛跑到这荒山野岭的来吓我？

    程旭翻了翻白眼：“谁有空来吓你？我带民团练习山地行军呢，哪知道你躲在这个山洞里面。研究了什么东西？这么兴奋？”

    徐大福向他后面一看，果然，民团全伙在此，都一幅走得很累了的模样，正在休息。

    “嘿！”徐大福：“我研究的东西，正是你们民团以后要用的，说与你们听也无妨。”

    程旭来了兴趣：“哦？拿来看看。”

    徐大福摊开手，手里一个圆圆的小球。

    程旭看不懂这玩意儿，山坡上的民团全都看不懂。

    高初五咧开大嘴：“是什么好吃的东西吗？”

    郑大牛：“看起来像个大糖球。

    高初五：“我一口能吃两个。

    郑大牛：“你能吃两个我就能吃三个。”

    高初五：“你吃三个我就能吃四个。”

    程旭怒：“住嘴，这有什么好比的？徐大福做的东西怎么能吃？炸光你们的牙还差不多。

    两人赶紧住嘴。

    徐大福：“嘿嘿，正好我打算试验一下这个东西能不能用，你们退远点。

    程旭挥了挥手，民团的人又向后退了些。

    徐大福确认距离安全了，就将手里的圆球对着前面的石头，用力扔了过去...

    那小圆球在石头上一碰，“轰”的一声，炸了。威力倒不见得多大，但是却炸出一大股子烟尘，包裹圆球用的纸屑乱飞。

    程旭和民团全都吓了一跳，向后一缩，不少人抱头蹲了下去。

    刚刚两个说要吃糖球的笨蛋更是直接用巨手捂住了自己的嘴，心想：这东西吃下去还了得？

    徐大福大笑：“哈哈哈哈，成功了成功了，一撞击就会爆炸的东西，我终于制造出来了。

    程旭小心翼翼地探头过来看了一眼：“这东西没点火，就这样扔出去，只要撞到东西就炸？”

    徐大福得意洋洋：“没错，撞到就炸。”

    程旭：“乖乖我的妈，那岂不是厉害得没边了？两军交战，我这边的人一甩手，每人扔出去一枚这玩意儿，不把敌军炸得哭爹喊娘？”

    徐大福也嘿嘿笑：“没错，完全可以这样用。”

    程旭大喜：“那你还等什么？给我的人一人造十枚，每一枚都做大点，要有拳头这么大，那炸起来肯定很厉害，哈哈哈哈。”

    徐大福摇了摇头：“可惜，并不能这样用。我问你，这十枚一摔就会炸的球，要怎么拿到战场上去？

    程旭：“挂在腰间...

    他一句话说到这里，突然卡住，猛地发现不对劲。

    挂在腰间，那肯定不靠谱，既然这东西一撞就会炸，那万一行军时不小心摔了一跤，不就把自己给炸飞了？

    程旭顿时一脸尴尬：“这….好像…….确实不行。”

    徐大福点了点头：“要把这个东西带到战场上，需要非常谨慎，用一个大盒子，里面装满棉花，将一个大球放在棉花中，这样方可运到战场之上，一个盒子只可运一

    枚……到了战场上，在将它扔出去之前，也得小心拿着，拿这玩意儿的士兵不能摔，

    也不能碰撞……得像孙子扶着爷爷似的把它带到离敌人很近的地方，扔出去……

    他说到这里，有点小遗憾：“如此一来，就并不实用了。”

    程旭听完也点了点头：确实不太实用。

    但他马上就转了转念头：“那就不用这种一摔就会炸的炸弹，用点火绳的炸弹，你把这个一摔就会爆炸的机括取掉，换成一根火绳，半路上就不需要担心它爆炸了，士兵们可以轻易带到战场上，点燃火绳之后扔向对方。”

    徐大福听了这话，摊手道：“这就是炸药包嘛，宋代就已经开始有了，但是使用起来非常不便。炸弹如果太大，重了扔不远。若是太小，虽然扔得远了，威力又不大，实用性有限。”

    程旭转过身，指了指高初五和郑大牛：“你觉得这两个家伙，能把大炸弹扔多远？

    徐大福双眼又一亮：“我懂了，嘿嘿，有这两个家伙在，炸药包好像也是能搞的。我回山洞里去了，你莫进来，还有你的人，立即带远点，千万不要靠近过来。”

    程旭：“才不会进来呢，你这一碰就会炸的炸弹好他娘的危险，老子死也不要靠近你的小山洞。”

    民团赶紧撤得远远的。

    徐大福则在脑海里想着程旭刚才说的话，他把那一碰就会炸的炸弹先放到了一边，用一些普通的黑火药，包裹成一团，用黑色的油纸裹成一个黑球，再接上一根火绳，脑子里模拟了一下点燃火绳，扔出去，感觉还挺不错。

    再考虑一下重量和威力之间的平衡性，炸弹的大小不能大也不能小，仔细一计算，将炸弹做成一个拳头大应该是比较合适的大小.….

    咦咦咦？

    他突然一醒，我明明是奉天尊之命，研究火帽的，怎么研究着研究着，目标就歪了?

    白水县…….

    真正的固原叛军，正驻扎在距离县城二十余里之外的一片树林里，而游击将军李英则被五花大绑，捆在了一颗枯树上。

    李英也是倒了八辈子的霉，李道玄饶了他没杀，他却埋头逃跑到了真正的固原叛军面前，然后就被生擒活捉了。

    叛军的首领，是一名千户，正五品的武官，真名已经隐去，给自己取了个绰号叫做“北水龙”。

    北水龙用凶狠的眼光瞪了一眼李英，转头对身后的副将道：“探明了没？哪一边最好走？

    副将低声道：“南边就离西安不远了，我们若是真杀去西安，只有死路一条，还是向东走比较好。这废物李英是从东边过来的，他既然已经被我们打垮，那东边肯定没有官兵了。”

    北水龙点了点头：“白水县的东边……澄城县么？好，那就全军起拔，去澄城县抢些军饷吧。”

    /。零点中文网]/

第264章 这个东西厉害了

澄城县城的东边，官道旁边，一条新的水泥路正在向着高家村的方向延伸，大量的民工，用各种原始的工具，挖呀挖....

    这是一件非常辛苦的活儿，但是民工们却干得很开心。

    因为这工作是“日结”的，而且真的会结。

    每天早上，每一个人会在“工头”那里领到一个工牌，然后拿着工牌就可以去领饭吃，吃完就去工地上干活，如果偷懒被发现，就会被“工头”没收工牌，赶出施工队。

    如果工作完一整天，工牌还没有被没收，那就说明没有偷懒，或者说偷了懒没被发现，那也是可以的。

    到了晚上收工的时候，就凭工牌再去吃一顿晚饭，然后将工牌交还给工头，领三斤面粉回家。

    这是高家村已经实施了一年多的“临时工管理方案”，是由三十二发明的，效果还不错，管理工人简单有效。

    县城里足足有八千两百多人参与了这项宏大的工程，几乎所有跑到县城里来乞食的难民，都进入了施工队。

    其中大半负责修路，小半进入水泥厂造水泥，还有一小半负责给八千多人做饭，至于从高家村过来的“老工人们”，则很自然地成为了“工头”。

    几千人的大队伍从县城东门延伸向高家村，延绵达几里之长……几千人一起挥舞锄头铁铲，热火朝天干活的画面，从天空中看下去，简直可称壮观。

    李道玄用一堆摄像头对着施工队，然后轻按箱子外面的“东”、“北”两个按钮，让摄像头对着这个庞大的施工队来了一次“航拍”，从头一直拍到完，一气呵成，

    这一波拍得爽，找个合适的时机剪切一下上传，肯定又能让抖音上的观众老爷们看个爽了。

    正在这时候，电话响了，接通了一听，是上次给他打电话，让他授权视频宣传澄城手撕面的那位高局长打来的。

    高局长显然十分开心：“李先生，感谢你啊，你那个视频拍得太好了，许多人看了视频之后，都对咱们澄城的手撕面感上了兴趣，最近旅客流量都增加了不少。”

    李道玄听到这个也挺开心：“能帮上忙就太好了。

    高局长：“就是我们没有给你支付报酬，觉得有点过意不去。”

    李道玄：“哈哈，小事小事，一开始就说了我免费提供嘛，希望贵县的搞越好，带动当地老百姓发家致富。哦，对了，我前几天做好了一个澄城县城隍庙的视频，就在我的抖音号里，你们要是用得上，直接下载回去用吧，应该也能宣役一放应城旅游。

    高局长大喜：“那可就太感谢了，我马上去看看……哎呦……这特效做得真棒.….

    这仿古程度好高……做这个视频，又花了不少钱吧。”

    李道玄：“也没花多少，能帮到澄城县就好了。

    高局长连声感谢，然后下载视频转到他们的网站上去了....

    李道玄将注意力收回箱子里，刚一转回来，就看到了情况。

    一骑快马，正拼命似的往县城里冲：“紧急军情……紧急军情.…..

    李道玄眉头一皱，赶紧将“关注”放了过去。

    那骑士是梁世贤的家丁，一进衙门就滚落下来，急吼道：“老爷，大事不好，固原叛军这次真的来了。他们正在穿过白水县，对着咱们澄城县过来。”

    梁世贤大吃一惊：“不是和我们谈好的那一只吧?

    “不是！”家丁急道：“和我们谈好的是鬼千户，现在驻扎在黄龙山里，这次过来的是一个叫北水狼’的家伙，叛军们都叫他‘狼千户’，这家伙打散了李英部，捉了游击将军李英，到处抢粮，白水县被他祸害得不轻，现在他在白水县祸祸够了，就对着咱们澄城县来了。”

    梁世贤：“该死，快去通知方巡检，以及各镇各村的民团，让他们全部准备好作战。”

    家丁点了点头，赶紧又翻身上马，打马向着方无上驻扎的地方去了。

    梁世贤转过身，又对着另一个家丁道：“立即去白家堡敲钟，呼唤鬼千户来帮咱们，本官和他谈好的。

    家丁点了点头，赶紧冲出去，翻身上了一骑快马，向着白家堡狂奔。

    梁世贤心里慌得不行，边军啊边军，边军真的来了。

    不要慌，我们还有鬼千户，也是边军，边军对边军，还有我们的民团乡勇帮忙这仗是有得打的。

    李道玄看到这一幕，“啧”了一声，想了半秒，这次不用高一叶回村去通知了，程旭应该不需要我的指示，也知道该怎么办了。

    程旭和民团，又在东南西北四个方向上一阵乱按，这下找到了。

    他伸手在高家村的字样上一点，视野跳了回去，在村子里找了一圈，居然没找到

    程旭和民团，居然都在火器局旁边一个荒山里，他们的面前，还站着火器局长徐大福。

    徐大福正将一个拳头大小的黑球，递到高初五手中，指着那黑球上的火绳道：“看清楚这东西了吗？点燃它，然后用你全身的力气，将这个球对着前面扔出去。”

    高初五咧开了大嘴：“我全身的力气可大咧，能扔很远很远哦。”

    徐大福：“我劝你尽量扔远点，近了会炸死你自己。”

    这话吓了高初五一大跳，赶紧将自己的头盔罩上，整个人缩成了巨大的铁甲里，变成了一个大铁人。

    “这样可以了？

    “可以了，点火绳吧。”

    旁边窜过来郑大牛，帮着高初五点燃了黑球上的火绳，然后赶紧捂着耳朵向后狂退。

    火绳燃烧起来。

    烧到一半的地方，徐大福大喊道：“可以扔了。

    高初五嘿地一声大吼，扬起长长的胳膊，用力向前一甩。

    那黑球飞了出去，飞得好远好远，足足飞出几十米，比三眼神铳的有效射程还要远。

    落地.

    “轰！”

    一声巨响，山谷震动，那庞大的爆炸声音，吓得所有人都怂了一怂。

    好几秒后，浓烟散去，程旭第一个大笑起来：“哈哈哈，这个东西厉害了，这个东西太厉害了，哈哈哈，配合高初五和郑大牛这两个笨蛋的蛮力，简直神挡杀神，佛挡杀佛。

    /。零点中文网]/

第265章 给你造总行了吧

徐大福翻了翻白眼：“还神挡杀神，佛挡杀佛？说这种嚣张的话之前，想想天尊的法力有多强？”

    程旭的表情一下子尬住。

    糟糕了!

    那个什么“神挡杀神，佛挡杀佛”，只是一句谚语，说快了就随口飙出来，忘了高家村是真的有神明的，可不像别的地方神明只是个吹牛逼的玩意儿。

    程旭赶紧向天空中瞥了一眼，正好瞥到自己头顶上空六七十丈的地方飘着一团矮云，也就是说……天尊正好在。

    啊！”程旭一声怪叫，赶紧跪下：“天尊，小人口无遮拦，刚才不是那个意思。“”

    李道玄才没有这么小气，乐了乐，拿出一张A4纸，在天空中展开：“無妨！准備作戰，這次邊軍真的來了。”

    程旭精神一振，边军真来啊。

    他赶紧去招呼民团，准备出征。

    旁边的徐大福也跟着“噗通”一声跪下，对着天空大声道：“天尊，小人……小人奉您的命令，研究火帽，但不知道为何，研究着研究着就歪了，莫名其妙的造了个扔出去炸人的炸弹，请天尊降罪。”

    他安安静静的等着挨批呢，却见天空中又展开一张大纸：“無罪！做得好！有賞。”

    他是识字的，倒也认得。

    一颗银球，从天而降，落到了他的面前。

    徐大福定睛一看，这……这……这不就是自己和灯匠两人一起来到高家村的那天，看到三个泥水匠得到的赏赐吗？

    这个叫做那啥，“天尊特别奖”。

    当时可谓是大受震撼！

    没想到，这东西也有轮到自己的一天，哈哈哈。

    徐大福差点要仰天长笑，突然脸色一黑，似乎想到了什么，猛地一下跳到路边，

    抓了一把草叶过来，盖在银球上，左顾右盼，看到旁边没人，这才松了口气：“呼！财不露白，让别人知道了我有这个，万一抢劫我呢？要小心，千万要小心，别嚣张过头，反送了性命。”

    李道玄：“…...

    徐大福又对着空中继续道：“其实小人不光造了一个，这个东西制造起来很容易小人一口气就包了十个，刚才只拿了一个出来给他们试用，既然天尊觉得这东西还行，小人就全部交给禾教习，用于对付边军吧。”

    李道玄亮纸：“可行！速去。”

    徐大福跑回山洞里，很快就拿了一个大布袋子出来，袋子里面全是干草，在一堆堆的干草中，放着九个刚才那种火药球，他把整个袋子交给了程旭：“禾教习你清点一

    下，一共九枚，这一次出战，你一定要听到九响，若是少了一响，就找找是谁偷藏了一枚没有扔出去，一定要将之收回。此物不能让民团士兵私藏，否则后果极为严重。”

    程旭伸手接过，大喜：“原来还有九颗，嘿嘿嘿，这仗我看都不需要天尊出手了，就靠咱们，就能打得边军哭爹喊娘。”

    徐大福：“喂，我和你说的你听到没？别光顾着笑，记住，九响，一定要听到九响

    程旭：“谁他娘的打仗时还能数炮仗炸了几下？

    旁边冒出高初五的脑袋：“我可以呀。”

    程旭：“..

    这时候的李道玄，却打开了常去的历史军事论坛，匿名发贴：大家好，我又来了，还是那个穿越明朝的问题。如果我穿越到明朝，已经造出了可以用火绳引爆的黑火药炸药包，想把它变成更厉害的手榴弹，该选择哪一款最好呢？

    回复1：手扔核弹如何？只要扔得够远，就炸不到自己。

    回复2：活埋一楼先，我也不太懂这个，二战时的长柄手榴弹能行吗？有没有大佬说说？

    回复3：一二战使用的手榴弹技术极为复杂，里面有弹簧，有雷管，各种化学玩意儿，想在明朝造出来？你有化工厂吗？别做梦了。建议别想太多妖蛾子，在黑火药里混上小钢珠，手榴弹外部用薄铁皮包裹，太多高科技反而无法量产。

    说完，他还附了一张图，是他自己绘制的，在明朝能实现的黑火药手榴弹的制作图。

    回复4：我操，楼上是什么大神？这么牛逼的?

    回复5：3楼说得不错，但也不能一直这么土，有机会的话，还是要把化工厂搞起来的，历史总得向前发展嘛。

    回复6：说得好，化工必须搞起，有了化工就有了黑丝，让秦淮河上的姑娘们全部穿上黑丝跳舞…….

    众人齐怒：“版主呢？那个二货又出来了。”

    李道玄跟着骂了6楼几句，感谢了3楼，将那张图下载了回来，缩小打印到纸上的一角….....

    这时候徐大福已和程旭交接完了炸弹，转身要回，才走了两步，就见到天空中突

    然飘下来了一张巨大的纸，上面画着一个很奇怪的东西，旁边还写着一行字：“手榴彈。”

    “咦？”徐大福猛然一下明白过来，这是天尊给的“仙界炸弹”的制作图纸啊。

    他刷地一下跳上前，用最快速度将那张纸卷了起来，左顾右盼了一番：“呼，还好还好，只有我一个人看到，此图纸若是泄露，天下也不知道会炸成什么样子。”

    李道玄笑：这家伙还是一如既往的谨慎小心，这样也好，这种手榴弹最好别落到别人手里，要是被野生小人学了去，用来炸自家小人，那自己肯定要破防。

    徐大福躲到火器局里，仔细看了半响图纸，然后鬼鬼祟崇地跑进了匠井，找到了高一一：“匠师，我奉天尊之命，想要打造一些东西。”

    高一一听到是天尊之命，那当然要答应道：“做啥？”

    徐大福：“小铁珠子，很小很小的颗粒就行了，还有就是这个样子的铁皮壳子。

    他并不把李道玄给他的图纸拿给高一一看，而是自己画了一个手榴弹的铁壳子，而且只画了铁壳子，内部的东西全都没有画。

    高一一看完：“一个比拳头略小的薄皮铁罐子？做这个来干嘛？装水吗？”

    徐大福：“用来做什么不能告诉你，反正是天尊要的东西。”

    高一一哭笑不得：“还对我保密呢？行行行，给你造，给你造总行了吧。”

    /。零点中文网]/

第266章 民心之所向

程旭整好兵，带着民团乘上小火车，没多久就来到了白家堡，然后钻进黄龙山去，在里面安安静静的躲好。

    没过多久，梁世贤派的人快马加鞭赶到了，冲进白家堡就要求白鸢敲钟，呼唤“鬼千户”。

    白鸢当然乐于陪着他们玩游戏，咣咣咣的把钟敲了几下。

    敲得李道玄的箱子外面“白家堡”三个字一闪一闪亮晶晶。

    于是，程旭就大摇大摆地带着“固原叛军”从山里钻了出来…….

    一伙人演戏都演得开开心心的，只有梁世贤的人在那里干着急。

    李道玄见到他们这边交接好了，便将视野又切回了县城。

    此时的县城，在梁世贤的指挥下，已经进入了战备状态了，所有在城外修路的民工全都回到了县城里面，又一次挤在了县城那狭窄的街巷之中。

    到处都是人头涌动。

    方无上麾下的官兵、梁世贤的家丁、衙役、民团，还有一些自发加入来帮忙守城的乡勇，全都在准备作战用的物资。

    李道玄看到这个军民一心守城的画面，就想起了自己在史书里看到的，各路游寇攻打县城的记载。

    在明末农民战争的初期，除了王二刚起义时偷袭得手干掉了澄城县令张耀采，后来又北上攻破宜君县城这两例之外，别的农民起义军很少有攻破县城的记录。

    基本上都只能糜烂乡村！

    一直到崇祯三年，农民起义军有了大量的官兵加入，战斗力大幅度提高，才陆陆续续有了一些攻破县城的记录。

    至于攻破州城、府城一类的大城市，那就是很多很多年之后才偶尔发生了。例如西安城，明明位于农民起义爆发得最热烈的陕西，但它直到崇祯十六年才被李自成攻破，在此之前，一直都在明廷的手里。

    这其中的原因，坚固的城墙当然是很重要的因素，另一个重要的因素就是，不愿意造反的良民，在乡村里活不下去，便以“难民”的形式流入了各大城池，跟着城里的守军一起抵挡农民起义军。

    啊？

    起义军动辄数万，但这些城市里的难民也同样动辄数万，数万打数万，谁怕谁啊？

    现在的澄城县城就是如此，上万的难民一起帮助守城，那场面当真是热雨，滚木擂石没用多久就摆满了城墙，不少人还主动帮忙削制箭矢…...

    方无上站在城墙上，看着这热火朝天的场面，也不禁直犯嘀咕：“奇怪了，这些老百姓这次好积极的参与守城，以前王左挂和不沾泥叛军来时，冯原镇的老百姓可没这么积极。

    梁世贤站到他的身边，低声叹道：“原因不难猜。”

    方无上：“哦？原闻其详。”

    梁世贤：“这些老百姓才得了“修路’这个工作，每天都有活计可干，有饭可吃，还有三斤面粉的工钱可拿，正是刚刚看到生活的希望之时，固原叛军在这时候

    得修路工作暂时中断，也就相当于断了他们的生计...

    方无上恍然：“原来如此！

    梁世贤：“民以食为天，谁夺他们口中之食，谁就是他们不共戴天之敌……反之谁给他们一口吃的，谁就是他们的天。

    说到这里，他的眼光不禁扫过了站在远处镇墙上的王先生。

    王先生身边还站着戴着斗笠的高一叶，以及一小队民团的人，趴地兔、郑狗子这几人，都护卫在高一叶的身边。

    他们这一小撮人的地位，在县城里还真是了不得，大群的难民拱卫在周围，将王先生和高一叶他们护在其中，看那架势，谁敢动他们一下，几千难民就会冲上去将之碾为齑粉。

    梁世贤压低了声音道：“本官有点担心这个李家。”

    方无上：“嗯？李家有什么好担心的？

    梁世贤：“现在澄城民心所向，全在李家身上，只怕都不知道天子是谁了。”

    方无上：“梁大人的意思是，李家要反？”

    梁世贤摇头：“本官可没说他们要反，只是担心.….’

    方无上很认真地瞥了“李家”那群人一眼，正好看到趴地兔从高一叶背后钻出来，挥着手里的剑，对着城墙杀十个。”

    方无上摇了摇头：“梁大人多虑了，似李家家丁那样的人物，我一人一骑就足够剿干净。

    梁世贤担忧地看了方无上一眼，心想：你不是个坏人，却是个莽夫，若非本官救你，差点就被游击李英杀了还不自知。今后本官若是调任，只留你在此，谁人还能护得你的周全？唉！可惜了！你这种人的命是长不了的。

    李道玄在天上听到两人的对话，心中暗想：梁世贤已经看出不对劲啦？也对！只有笨蛋才看不出高家村怪怪的，但凡稍微有点智商，就会怀疑高家村，怀疑那奇怪的李家吧。

    不过……..

    随便你怀疑好了。

    你就算现在当场写篇奏章，送去给陕西巡抚胡廷宴，说这里有个乡绅可能要造反，证据确凿，人家巡抚都不带理你的，说不定还要把你拉去打几十大板。更莫说你根本没有证据，只是揣测，嘿嘿嘿。

    此时的陕西巡抚胡廷宴，正在奋笔疾书，给宋代词人苏轼的《黄楼集》增补一些缺失。

    人老了，就喜欢搞搞花花草草，弄些诗歌词赋呢，外面什么农民起义？什么边军作乱？什么游击李英被叛军抓起了？什么叛军跑去澄城县了？哎呀，不知道不知道，看不见看不见，统统看不见。

    这些东西哪有苏轼的《黄楼集》有趣。

    “来了来了，叛军来了！

    一骑快马冲进了城门，在他身后，城门飞快地关闭，发出轰的一声响，城中军民，紧张起来。

    只见西南方向荒原上，出现了一支军队，堂堂皇皇的大明朝官兵部队，队中撑着一面大旗，上面写着一个潦草的“狼”字，队伍最前面还有好几匹马，上面坐着几个衣甲鲜明的武将。

    咦？有一匹马上还捆着一个蓬头垢面的人!

    大伙儿定睛一看，那正是前不久跑来澄城县转了一圈，打了个秋风的游击将军李英。

    /。零点中文网]/

第267章 我一路杀过来

看到固原叛军，梁世贤就有点慌了，对着身边的家丁急吼道：“咱们这边的鬼千户呢？还没到吗？

    家丁低声道：“我们这里离白家堡几十里呢，联络上鬼千户还得要点时间，鬼千户再率军赶过来，又得要点时间，没有这么快的。”

    梁世贤急：“那可如何是好？”

    方无上反倒是没这么急：“梁大人，咱们好歹有个城池，还有上万的老百姓帮着咱们防御，眼前这支叛军顶多八百人，以这点人数，想要攻下咱们这么多人驻守的县城，也没那么容易的，鬼千户肯定来得及增援。”

    梁世贤这才稍稍放心了一点点。

    这时候叛军已至城下，为首一员穿着武将服饰的将军骑着马，出了列，正是叛军首领北水狼，他不但取了绰号，而且也在脸上蒙了一块布，用头盔将这布压住，只露出一双精光闪闪的眸子。

    这捂得严严实实的样子，倒是与程旭的风格蛮像的。

    这家伙单人单骑，走到离县城城门不远处，勒停战马，然后大声笑道：“老子是从固原来的，名叫北水狼，你们可以叫老子狼干户，谁是这澄城县令？叫他出来说话。”

    梁世贤精神一振，上了墙头：“本官就是澄城县令梁世贤。”

    狼千户瞥了一眼梁世贤，嘿地笑了一声：“老子是个当兵的，不喜欢打花腔，有话就直说了。朝廷欠了咱们三年的军饷，三年哦，我身后这群兄弟都快活不下去了。既然朝廷不给，我们就自己拿，你这澄城县县库里的官银，就全都给老子拿出来吧，另外，

    粮食也得给我送几十车出来，只要老子满意了，就不打你这小破县城。”

    梁世贤倒也不慌，心想：眼前这个狼千户，说不定和上次的鬼千户一样，都是心怀善念的。本官单凭这三寸不烂之舌，说得他来降，倒也是一件美事。

    他清了清嗓子：“狼千户啊，你们被拖欠军饷的事，本官也深表同情，但是造反作乱，那可是死罪啊，何不放下武器，好好谈谈，本官在东林书院里有些朋友，或许可以帮你们争取一下....

    他一句话还没说完，狼千户大怒：“住口！文官什么狗屁都不懂，就知道骗人，欠饷三年不给，有多少文官给老子说过类似的话，最后也没有一两饷银发到兄弟们的手

    里。老子已经信不过你们这些玩笔杆子的，朝廷欠我们的饷银，我们要全部靠自己的手拿回来。

    梁世贤：“……...

    狼千户：“老子现在不想和任何人谈，就他娘的想抢。”

    说完，他转身指了指身后的马上五花大绑的游击李英：“你们认识那家伙吗？

    梁世贤：“当然认识，那是游击将军李英。”

    狼千户：“老子在白水县讨饷时，这个鸟人带着官兵从我面前杀出来，现在他就变成这样了。”

    李英：“冤枉，狼将军，末将没有想要阻止您抢劫的意思，未将真的是被鬼千户追杀，从您那里路过……路过的……您想抢哪里就抢哪里，末将绝对没有要破坏您兴致的意思。

    他一个堂堂三品游击，对对着五品的千户自称“末将”，为了活命，也是有够难看的。

    狼千户怒：“放屁！固原边军里根本就没有什么鬼千户，你分时就是在哪里埋伏的。

    突然杀出来想偷袭老子，不自量力，被老子拿住，现在又想来编些谎话乞命。

    李英哭丧着脸道：“那人也要保护九族，不敢用真名，所以才用了鬼千户这个称呼呀，就像您自称狼千户一样。我真的是被他追杀得很惨，慌不择路，从澄城县跑进白水县，跑到您面前的，绝对不是要伏击您，给末将一百个胆子，也不敢伏击将军啊……..还请将军明查。

    狼千户“哼”了一声：“给老子闭嘴，再说半个字，就剁碎你喂狗。”

    李英吓了一跳，赶紧闭嘴：心里却直叫委屈！老子明明说的真话，你偏不信。非要老子编谎话来骗你，你才高兴么？

    狼千户又转过头来，对着城墙上的梁世贤：“不要妄想用谎言稳住老子路从固原杀过来，刀下的亡魂没有一千，也有八百，惹恼了就把你这澄城县幼，全都杀个干净。”

    他没说这话时，李道玄还在天上同情他呢，三年没发饷，有点生气那是肯定的。

    若是在后世，某公司三年不给你发工资，你拿刀捅了无良老板，李道玄肯定要为你拍手叫好。

    但是，听到他说这一路上杀过来，刀下亡魂什么的，李道玄的脸却沉了下去。

    他这一路从固原杀到西安附近，要经过多少地区？路过多少村庄？这一路烧杀抢掠过来……死伤的当然不可能是无良的老板，全都是无辜的路人甲乙丙丁啊。

    果然，不光是李道玄想到了这里，城里的梁世贤也从同情的表情，变成了愤怒:

    “你刚才说什么？你…….你…..朝廷欠你军饷，你……却一路杀老百姓？”

    狼千户冷笑，眼中射出来的是阴冷的光芒：“大明欠了我银子，那我在大明的地盘上乱抢，有什么不对的？

    梁世贤：“……..

    李道玄长长地叹了口气。

    梁世贤：“不可理喻，不可理喻！你这家伙简直……..

    他一句话没说完，狼千户突然从背上拿出一把开元弓，挽弓，搭箭，动作一气呵成，从他动手到箭矢飞出来，只用了一眨眼的时间，那箭矢便已经离弦，对着梁世贤的脸面飞了过来。

    梁世贤连半点反应都来不及，那箭矢已经到了面前。

    好在方无上就在他身边，从旁边的家丁兵手上拖了一面盾牌过来，在梁世贤面前一挡。

    “笃

    箭矢射在了盾牌上，箭尾还在轻轻颤动。

    “切！挡住了啊？”狼千户收弓，转身打马就退。

    他后退的同时，方无上也已经拿出了大梢弓，对着狼千户，刷地一箭射了过去。

    却见狼千户就像背后长眼似的，一个蹬里藏身，瞬间消失不见，箭矢划空而过，下一个瞬间，他又刷地一下翻身坐回了马背上，头也不回，跑回了自己的部下中间。

    /。零点中文网]/

第268章 鬼千户与狼千户

“该死！”方无上暗骂了一句：“这家伙故意的。”

    梁世贤：“什么？什么故意？”

    方无上：“他故意跑来射你一箭，如果中了，这城也就崩了，他马上趁机攻城，此城必破。而他没中也不在乎，连我射他这一箭也在他预料之中，故意用一个很干净利落的动作来躲掉，就为了先声夺人，夺我城中守军士气。”

    梁世贤：“咦咦咦？”

    刚才那一瞬间，就已经在交手了么？我的走马灯都还没来得及开始转呀。

    他这才发现，这些武将可不蠢。

    只是，他们的脑子和自己的脑子，用在不同的方向而已。

    果然，刚才狼千户露了一手，效果还真是不错，城外的叛军大声喝采，城里的守军却脸色都黑了，人人都在想：原来这就是边军，好他娘的厉害。

    澄城县的民团和乡勇，在冯原镇与不沾泥打过两仗，还在泉沟村与翻山月打过一仗，他们当时只要拉开五彩的塑料大弓，对着流寇一阵乱箭，就能射得流寇阵脚大乱，不攻自溃。

    现在人多势众，驻守城池，其实心里还挺有信心的。

    但看了狼千户这一手之后，城里的民团乡勇，这才想起来：这次的敌人不是流寇，是边军啊!

    大明朝最精锐的部队就是边军，常年累月驻守在边疆，与北方少数民族作战，这些人的战力，可不是吹出来的。

    李道玄心里也在想：这家伙有点厉害！他麾下的士兵肯定也个个精锐，像上次不沾泥七队队长夜不收那样的汉子，在这个狼千户的手里，搞不好能随便拿出来几十个。

    啧啧!

    开始有点担心我的民团了。

    赶紧把“无限手套”提前准备好，就摆在箱子边最趁手的位置，一会儿搞不好真的用得上。

    狼千户退回队伍里，举起手道：“把李英的脑袋剁了。”

    李英：“哎？

    他来还没来得及开口求饶，身后就有一个边军士兵挥起了腰刀，噗，人头飞起，鲜血从脖子里喷出来老高，仿佛喷泉似的，李英无头的尸体从马背上摔落尘埃，砰的一声，尘沙飞扬。

    八百叛军齐声呐喊：“嗷！”

    城里的上万军民，齐齐吓了一大跳，士气为之一夺。

    原来这又是在攻击士气。

    故意在这时候来斩杀李英，就是要杀鸡给猴看，吓唬城中军民，降低他们的战斗意志。

    狼千户大笑起来：“立即开城投降，把县库里的官银全部奉上，或可饶恕尔等。否则城破之时，将你们尽数杀绝。”

    梁世贤整个人都颤抖起来，连命令都不知道怎么下了。

    方无上大吼：“不要怕他，不要慌张……不要中了贼子之计.….

    这样吼有个屁用，上千难民，瑟瑟发抖。

    有人已经开始在想着要不要开城投降了，反正只要把官银送出去就行了，损失的又不是咱们的钱。

    “看，看看看，我们的援军来了。”

    东北边的角楼上，突然有人大喊起来。

    大伙儿此时站在南城墙呢，根本看不到东北边的情况，方无上赶跑到东城墙向北边看，大喜：“鬼千户来了。

    程旭及时赶到！

    但方无上仔细看了一眼程旭军，却皱起了眉头，低声道：“不对劲。”

    梁世贤：“哪里不对了？

    方无上：“鬼千户不是驻扎在黄龙山吗？接到我们的求援之后，他率军从黄龙山过来，全军披着甲，急行了四十里余路，没用几个时辰，而且还没有一个人显得累，这是

    怎么做到的?

    梁世贤：“！”

    对呀，这是怎么做到的？

    他们哪知道，程旭先在白家堡坐火车，到了高家村，然后在高家村乘上公交太阳车和货运太阳车，向县城出发。

    从县城到高家村之间，正在修路，这个路是“两头一起修的”，有一个队伍在从县城往高家村修，另一个队伍在从高家村往县城修。

    所以从高家村出发的话，有数里路虽然还没弄成水泥路，但已经平整了路面，公交太阳车和货运太阳车都可以稍慢一点行驶。

    这样就将他们送到了离县城不远之处。

    程旭一行人，最后只需步行很短的距离，就到了县城东北外的枯树林里，他早就到了，就是不急着出来，在树林里休息，等到民团的士兵都休息够了，这才出来亮相。

    这一下跳出来，那肯定是要吓方无上和梁世贤一跳的。

    程旭也知道自己不可能进得了城，梁世贤现在肯定还不敢完全信任“鬼千户”，现在把他放进城，万一鬼千户和狼千户来个里面外合，那岂不是瞬间破城？

    所以程旭也很大方地绕城而走，很快就来到了城南，与狼千户的边军遥遥相对。

    狼千户懵了!

    他看到这只五百人的军队，个个农甲整齐，装备精良，这要说不是边军，他自己都不信，但是，固原边军里哪来这么一号部队？

    狼千户大吼：“来者究竟是何人？

    程旭大声回应：“固原老鬼头！你可以叫我鬼千户。”

    狼千户怒：“你放屁，老鬼头在固原话里，是个骂人的词，哪有人会用来当自己的名字的？你究竟是谁？

    程旭翻了翻白眼：“你他娘的有病吗？我现在问你，你究竞是谁，你敢答我？你信不信你大声吼出名字，老家里九族都被斩了脑袋。”

    狼千户：“...

    李道玄乐了，哈哈哈：这程旭，打嘴巴架的水平好高，狼千户要抓狂了。

    果然，狼千户开始抓狂，他娘的，和老子一起造反的固原千户，老子岂有不识之象？

    理？就算蒙着面，但看身形和听声音，总是能猜到一点的啊，怎么这货老子半点也没印程旭大声道：“这澄城县，是老子罩的，老子还指望这个县令帮我向朝廷讨饷呢

    姓狼的，我劝你赶紧滚蛋，不要不识抬举。”

    狼千户：“他娘的，说好一起造反，杀朝廷一个稀巴烂，你小子居然又倒回朝廷这一边了，我看不起你这狗日的。”

    程旭的眼光向天上一瞟，天尊的矮云就在头顶上呢，根本无须畏惧，扬声大笑:“说多了都没用，来打来打，谁打赢了谁就是爷。”

    /。零点中文网]/

第269章 把它们扔出去

战斗开始了!

    狼千户的八百人，与鬼千户的五百人，在城东南角上，摆开了两个方阵，准备开干。

    城里的人全都爬到了城墙上来，摆出了看热闹模式。

    趴地兔不乐意看热闹，小声对着身边的郑狗子道：“糟糕了，这么重要的大战，本兔爷居然没法参加。

    郑狗子道：“保护圣女大人是更重要的任务呢。

    趴地兔当然知道这个，圣女大人的安全，远比这一场莫名其妙的战斗要重要得多，他只好低头看了一眼自己的长剑，叹了口气。

    而城里其余的人，也一样在议论纷纷。

    “要打了要打了！

    “边军对边军，肯定很精彩吧。”

    “精彩你个屁，准备出城帮忙才是真的，鬼千户可是来帮咱们的。”

    城里闹闹嚷嚷，城外却一触即发。

    狼千户是进攻方，毕竟是他来抢钱嘛，他只能做进攻方，一声令下，八百固原叛军，开始缓缓向前。

    有经验的队伍，在进攻之前是不会怪叫一声就一起向前冲的，士兵身上穿羊几十斤重的甲，要是乱冲，就会在“靠近”的阶段就浪费了体力。

    边军们可是不会随便浪费体力的，他们缓缓的，慢吞吞地向前走着，容得很稳，阵形纹丝不乱，横形和纵列，尽量维持着不乱。

    程旭心里也捏了把汗，心中暗骂：不愧是边军，只是向前走这么一个小动作，就给我好大的压力。

    李道玄：摄像头，一组二组三组，高清摄像头，近景特写摄像头，全部打开呀!

    程旭大喊：“注意距离！别提早放箭。”

    五个分队长跟着喊了起来：“注意距离！”

    十人小队的队长也跟着喊了起来：“别提早放箭！”

    命令一层一层的传导下去，保证不论军阵散得有多开，也能全都听到风里传来了肃杀的味道…….

    两军继续缓缓靠近…….

    突然，在北水狼根本没下令的情况下，固原叛军那边的一名士兵，拈弓搭箭，起身来，以一个漂亮的倾角，刷地一下，射出了一只箭矢....

    就在他射出箭矢的同一时间，数名边军士兵，同时射出了箭矢。

    程旭：“咦？进射程了吗?

    李道玄也心中暗奇：狼千户还没下令吧？

    只要敌军进入了射程，成熟的弓兵就要懂得自己射箭才对。

    狼千户的嘴角，荡漾着一丝冷笑：一个成熟的弓兵，哪里需要上司来下令放箭？

    就好像网络作者的键盘，成熟的键盘都是能自己码字的，根本不需要作者插手。

    这群弓手用的是抛射，箭矢飞得比平射远，端的是隔得好远好远，就对着民团的人落了下来。

    民团的人一阵慌乱，赶紧护住脸面，或者棉甲护不住的地方。只听到噗噗噗的一阵响，不少人中箭，但并没有受伤。

    有人立即就拿想起手弩来还击了。

    程旭大吼：“别乱射，还没进入射程。”

    弩箭的射程是不如弓箭的!

    但是民团却没法用弓，只能用弩。

    培养一个弓兵需要的时间的心血非常的长，民团成立还不久，根本不可能培养出这么优秀的弓兵，李道玄也不乐意组建弓兵团，因为早晚都是要给民团武装火铳的。

    现在这个时候让民团士兵练弓术，那完全是在浪费他们的训练时间，还不如用弩过渡呢。

    但这时候弩的缺点就体现出来了。

    被人白白射一轮，还不了手。

    这是冒充的，毫无疑问，老子一波就把他们打翻。

    狼千户心中冷笑：这群人根本不像边军，只是装备好罢了，边军哪有全用弩的?

    军阵还在继续向前，弓手第二轮开射。

    一片箭矢落下来，又给民团制造了一波小混乱。

    但这时候手弩也终于可以反击了，程旭一声令下，民团弩箭齐飞，一大蓬箭矢对着边军飞了过去。

    边军这边也轻微地混乱了一下，士兵们都在用自己的办法保护眼睛什么的.….

    弩箭一过，双方的距离就更近了。

    程旭大吼：“点火!

    十名火铳兵，立即准备点燃三眼神铳。

    程旭突然灵机一动：“只点三柄。”

    十名火铳兵愣了愣，不明白，但是命令最大，乖乖照办，只有三个人点燃了火绳，别的人拿着三眼神铳没动。

    这玩意儿一点燃，火星子跳起，敌我双方都得躲。

    边军马上就大吼起来：“三眼神铳！他娘的，对方居然有这个？”

    他们身为固原边军，现在手上也没有火铳可用呢。

    因为造反之后没有了火药、火绳和铅弹的后勤供应，他们虽有鸟铳，却无法使用。

    “趴下，趴下！

    边军们立马就地趴倒。

    这一边的程旭，却贼焖兮兮地笑了笑，转身对高初五和郑大牛道：“把徐大福给你们的那玩意儿，点起来，扔出去。”

    高初五和郑大牛立即依言，拿出了炸弹。

    刚刚才点了三眼铳的士兵就在身边，借个火，把火绳炸弹也点上，火绳子跟着三眼神铳的火绳一起燃烧。

    双方此时还隔着差不多有二十米的距离，这个距离要看到火绳燃烧很容易，但要看清楚对方的火绳后面连的是三眼神铳还是别的什么玩意儿，却不容易。

    边军们只看到这边有火绳在烧，却没想到，里面不光有三眼神铳的火绳，还夹着别的怪东西。

    火绳刚刚点燃，高初五就“呀”了一声：“糟糕了，大牛，我忘了火绳要烧到什么地方再扔出去合适了。

    郑大牛：“你这么一说，我好像也忘了呀。”

    “那怎么办？”

    两个憨憨一起发懵。

    程旭大吃一惊：“我操，烧到一半了，快扔快扔，你们想炸死自己吗？”

    大傻二傻同时一醒，两人大步向前迈出，然后同时向前一甩手，两个黑乎乎的大球，对着边军扔了过去。

    就在两人扔出大球的同时，对面的弓箭也射了过来，叮叮当当，全都被两人身上那厚重得不像话的铁甲弹落。

    “什么东西飞过来了？

    那东西还在烧火绳？”

    边军们七嘴八舌的喊了几声，那玩意儿已经落了下来，两个憨憨手劲奇大，这一扔，两颗球，都直接扔到了边军军阵的中间。

    火绳正好烧完!

    “轰！轰！”

    两颗炸弹，同时爆炸。

    /。零点中文网]/

第270章 护短天尊又护短了

轰的一声，爆炸的火光和碎石泥沙向着周围翻卷，热浪汹涌，可惜的是，这炸药包只是徐大福的研究作品，理念落后，里面并没有混上小钢珠，也没有用铁皮包裹，所以没有“弹片”这个玩意儿。

    好在就算没有弹片，黑火药的威力也挺高的，被炸弹直接命中的人，依旧会很惨。

    爆炸中心的两个叛军士兵被炸得飞了起来，旁边的人也被炸得够呛，浓烟滚滚，沙尘飘荡，叛军被烟雾笼罩。

    城头上的梁世贤和方无上看得齐齐一愣，民团、乡勇、普通老百姓们却同时欢呼起来：“好厉害!

    叛军这一边，烟雾里骂声连连。

    “那是什么鬼东西？

    “炸药！他们把炸药包成一个大黑球，丢了过来。”

    “他娘的，也不算什么稀罕玩意儿，不就是炸药包吗？如果我们还有后勤，也能丢这个。

    “问题是我们现在没后勤啊。”

    “他娘的，现在怎么办？总不能趴在这里让人炸吧？”

    狼千户站在阵后，脸都黑了，对方居然仗着有两个力气大，手臂长的猛士“把炸药包丢过来。

    炸药包这东西真不算什么稀罕东西，扔不远，威力不够，实用价值并不大。边军基本上都不玩这个。

    但现在自己是叛军，辅助装备不够，例如可以用来挡火铳的“循车”，他手上是一辆也没有。

    在没有“循车”挡火铳的情况下，对方一点三眼神铳，士兵们就肯定得趴下或者蹲下，暂时停止推进，等着三眼神铳打完再继续前进。

    但趴着不动时天上掉炸药包下来，又该何解？

    狼千户只好怒吼：“跑起来，冲!

    最后六七丈了，士兵们若是冲起来，很快就能冲近。

    但就在这时候，程旭也大吼起来了：“剩下的七把三眼神铳，点火。大憨子，莽牛子，你们继续扔炸弹。”

    高初五和郑大牛两个憨憨立即又掏出了两枚炸弹，旁边的士兵帮他们点燃火绳，同时还点燃了另外七把三眼神铳。

    火绳燃烧跳跃，但这一次，叛军们看不见火绳了。

    他们的军阵被刚才两个炸弹爆炸的烟尘卷入，一片昏黄，而且他们还在担心对方又扔炸弹过来，虽然那玩意儿威力不大，但万一正好丢在自己头上呢?

    还不如他娘的冲起来。

    叛军们怪吼一声，向前冲锋。

    他们这一冲，就直接冲进了三眼神铳的“有效范围”，在这个范围里，三眼神铳的威力就可以发挥出来了。

    “碰碰碰碰!

    七把三眼神铳，打出了二十一枚铅弹，冲得最快的前排叛军悍卒当场就倒了下去好几个，接着两个憨憨将手一挥，又是两颗炸弹飞了出去，落进了叛军阵中。

    “轰！轰!

    两声爆炸，两团烟尘升起，爆炸中心的叛军士兵被炸得飞了起来，近处的人也东倒西歪。

    叛军军阵更加混乱。

    军阵乱了可不是什么好事，这时候已经到了最前排要拼矛阵的时候了，乱了的一方，矛阵当然也会乱，而没乱的一方，大占便宜。

    民团长矛林立，对着前方坚起，气势汹汹。

    叛军害怕再被炸弹丢脸，只好硬着头皮硬冲。

    对方的矛阵立即撞在了一起。

    李道玄看到这一幕，心里也不禁一紧，得帮了。

    自家小人还是一群没啥作战经验的民团乡勇呢，在正面硬拼长矛阵的时候小人必输无疑，自己是让他们来刷战斗经验的，不是让他们来送死的。

    所以，该开金手指帮的时候，就要开一开了。

    他暂时不戴手套，就将手伸进了箱子，对着叛军向前伸出的长矛阵，用手头轻轻一扒拉......

    那些长矛细细小小的，就像毛毛虫身上长的毛一样，李道玄的手指头拨上去，那些细细小小的长矛立即被他的大力带得齐齐向着同一个方向歪开。

    民团的人看到一大片长矛捅过来，正在心慌，突然发现，所有敌军的长矛都歪开。

    “咦？”

    “咦你娘！”程旭大吼：“打啊。

    民团的人如梦初醒，赶紧将自己手里的长矛向前一送，用力捅了过去。

    铁制的矛尖，立即捅在了叛军前排士兵的身上，发出“噗噗噗”的声音，若是正好捅中甲片，便无法透体而入，但也能将敌军士兵顶翻在地。

    若是正好捅中甲片没有覆盖到的位置，便会捅穿厚厚棉布，直接捅入对方的身体。

    叛军大声惨叫，前排的人瞬间倒下一片。

    狼千户在后面看到这一幕，整个人都麻了：“为什么？你们突然把长矛歪开是要干嘛？

    不光他有点懵，城里观战的人也一样懵。

    连梁世贤这个不懂打仗的人，也奇道：“这些固原叛军还没我会打仗呀，连我都知道要把矛尖对着敌人捅，他们干嘛突然把长矛齐刷刷的向旁边歪一下？”

    方无上：“看不懂！”

    当然，有一个人看得懂，那就是高一叶。

    她正对着身边的人道：“刚才天尊出手了，他老人家伸出手来，将狼千户这一边的长矛阵扒拉了一下。”

    “原来如此！

    她身边的善男信女们大喜道：“我就说叛军怎么突然乱来了一下，原来是天尊出手了，天尊威武!

    “天尊保佑！

    善男信女们立即开始在人群中传播起来。

    “知道吗？刚才叛军的长矛阵突然歪了，是天尊出手扒拉了一下。

    “天尊的大手刚才伸下来了，只是他用了一个隐身的法门，咱们普通人看不见。”

    这消息在城头上传播得极快，仿佛丧尸感染般的速度传着。

    而民团和叛军，现在还打得热闹呢，双方的矛阵互相捅刺，李道玄用手指尖，不断的给叛军捣乱。

    一个叛军刚刚举起长矛，正想捅出去，就感觉到一股巨力在他的长矛上一点，长矛立即就沉了下去，对面的民团兵抓住机会，一枪将叛军捅翻。

    尖轻轻一敲，那人的腰刀也脱了手，对面的民团趁机一枪捅过来，又将这家伙也放倒在地。

    一个叛军的长矛被李道玄给弄掉了，居然拔出了腰刀，还想再战，李道玄用手指有他这样无耻的帮助，战斗当然会呈现出一边倒的架势!

    民团大占上风。

    /。零点中文网]/

第271章 混战

高初五和郑大牛两人，这时候已从己方军阵中冲出去了。

    三傻都被归属于“禾教习亲兵”，并不参与五个百人队，所以高初五和郑大牛都没有编入矛阵、火铳队什么的。

    别的民团士兵结阵对敌，高初五和郑大牛却直接“杀入敌阵”，两人迈开大步，猛地向前一冲，直接撞进了叛军阵中。

    瞬间就有好几把长矛捅在了他们身上。

    但是并没有什么卵用，这两人身上的甲片之厚重，堪称变态，与古代那些冲锋陷阵百战而不死的悍战没什么区别，普通长矛根本别想捅穿，铁质的枪头捅上去也就只是叮叮的响。

    郑大牛挥起了长矛，呼地一扫，前面两个敌兵被他扫得飞了起来。

    高初五也如法泡制，长矛一扫，却没想到对方也有一员悍将，同样挥起长矛扫了过来，两柄长矛“碰”一声撞在一块儿，然后咔嚓一声，矛杆断了。

    对面那人愣了愣，瞬间弃了断矛，拔出腰刀。

    高初五被他这个动作提醒了，也立即弃矛，反手从背上一捞，拿出一把厚背大砍刀。

    邢红狼送他的礼物!

    对面的悍将看了一眼自己的普通腰刀，再看了一眼高初五的厚背大砍刀，不禁吞了一口唾沫……这尼玛……兵器差距也太大了吧。

    高初五：“嘿!

    向前一个大步，呼地一刀斩了过去。

    这一刀好可怕的威势，那人根本不敢敢硬接，向后连退。

    高初五挥着大刀，追着那人一阵乱砍，没把主要目标砍倒，却把挡路的其他叛军砍翻一片。

    郑大牛：“哇，初五！你小子好猛，我要输给你了。”

    高初五咧嘴大笑：“邢姑娘送给我的刀，果然好用。”

    程旭在后方远处怒骂：“战场上不要想女人，你会死得很快的。”

    狼千户开始感觉到不对劲了。

    不论是训练度、凶悍程度，都比不上边军。

    还没交上手时他还不敢肯定，但真正交上手，他就感觉出对方并不是固原边军，自己的兵按理说应该轻松取胜才对的，但是，怎么打起来就不对劲了呢？

    手下的士兵们一改平时的强悍，经常一枪捅出去突然就歪了，一刀挥一半刀脱手了…..全然没有平时的勇悍。

    而且对方的士兵也很奇怪，个个身体强壮，让人一看就知道这伙人平时吃得好，穿得暖，身体倍儿棒，很像是那种世袭大将军私人养的“家丁兵”。

    自己麾下这群边军士兵，也就只能在作战经验和悍不畏死这两点上占到优势了，在装备和身体素质上都吃大亏。

    “他娘的。

    一般人这种情况下就要考虑退了，但狼千户毕竟是边军悍将，经常和游牧民族打生打死的，岂有这么轻易就认怂退却的道理，怂人就不配镇守边疆。

    狼千户的眼光，立即锁定在了程旭身上：对面一群新兵蛋子，全靠这个叫鬼千户的家伙在指挥。

    “杀掉鬼千户，敌军不战自溃。”

    狼千户一拍马屁股，“驾”，跃马横枪，对着程旭冲了过来。

    这时候两军前排已经打乱，叛军与民团已经交织在一起，程旭的站位也不像那些“文官领兵”一样站得很后，他大抵上还是站位有点靠前的。

    这就给了狼千户碰到他的机会。

    他这纵马一冲，瞬间分开杂乱的战场，转眼就到了程旭面前。

    狼千户也不像江湖把式那样出招前还要喊一声“吃我一矛”这一类的废话，而是二话不说，兜头就是一枪。

    程旭的注意力还在军阵上呢，这些新兵蛋子个个要他操心，突然耳中听到马蹄声，转头过来一看，才发现狼千户的长矛已经快要到前脸儿。

    吓得他向后一跳，同时抽出腰刀一格。

    “铮！

    一声清响，程旭头盔都给打歪了，还好没有受伤，但这一惊却非小。

    对方好快的枪。

    这时候狼千户的马已经从程旭身边冲过，瞬间过去了数丈，接着一个掉头，回旋，又对着程旭来了。

    程旭心中暗骂：操，欺负老子没马？手上拿的也是指挥刀，没有配枪。

    他这一次过来，根本没打算亲自上阵，就是打算调整民团的打法的，所以马也没，枪也没，就一战场指挥塔，现在被枪骑战将这样突，顿时感觉到鸭梨山大。

    一眨眼的功夫，狼千户又到面前。

    呼地一枪，直捅程旭面门。

    程旭身子向后急退，本来以他的速度是能躲开的，却没料到，背后有个民团士兵，正背对着程旭，用枪捅叛军，他根本没看到程旭退过来。

    结果程旭的后背“碰”的一声，撞在在那民团士兵身上。

    这一下就挡住了程旭的生路。

    狼千户的长矛，直指程旭面门。

    妈的！老子要糟糕。”

    程旭心中暗骂了一声，这电光火石之间，他连在脑海中幻想出一个太奶奶都来不及了，只能等死。

    就在这时候，横刺里一把长矛伸过来，在程旭面前一挑，铮的一声响，两柄长矛同时向上弹起。

    程旭转头一看：“咦？

    米人正是方无上!

    方无上早已经在城里坐不住了，打开了城门，带着他的一百个兵杀了出来，而且他一贯的风格就是单枪匹马，跑得比部下快，所以那一百个兵还在后面远处呢，方无上

    一个人已经连人带马，杀进了战场。

    狼千户的眼光，转向了方无上：小小的九品巡检。

    千户可是五品武官，而且是边军的武官，根本不虚一个小小的巡检，一枪就对着方无上扫了过来。

    方无上横枪一挡，铮，居然不落下风。

    狼千户：“咦？

    两人战马错开.…...

    各自冲出去老远一截，然后勒转马匹，又一次对着对方冲过来。

    程旭：“操，偷袭老子两枪，就跑去打方无上？没有这么没礼貌的吧？”

    他眼光在地上一扫，找到了一个被捅死在地的叛军士兵，那士兵手里还捏着一柄小梢弓。

    程旭嘿一声笑，将小梢弓捡了起来，搭上一只箭。

    这时候狼千户和方无上正在策马冲近呢，眼看就要拼下一枪了，程旭拈弓搭箭，瞄准狼千户的脸面，“呼”地一箭射了过去。

    /。零点中文网]/

第272章 天尊在全县人面前显灵

狼千户正策马狂冲呢，注意力全在方无上身上。

    突然听到风声，一只箭矢迎面而来，这还真是吓了他一个大跳，赶紧一仰头，那箭矢贴着他的鼻尖，险险划过，险些就正中他前脸，吓得他不轻。

    等到他把头重新抬起来挺正，却见方无上已经到了面前，手里长枪挥起，噗，一枪正中狼千户的前胸。

    身上的厚甲挡住了矛尖，并没有对他造成直接性的伤害，但这一枪上挟着的力量，却将他顶得从马背上摔落了下来。

    噗通一声跌在地上，连打了好几个滚才翻身跳起来。

    刚一起身，又看到程旭站到了面前。

    狼千户：“操！”

    也就仅仅来得及说出一个字，就被程旭扭住了脖子，咔嚓一声响，脖子断了。几乎在在同一时间，方无上的长矛又一次跟了过去，噗，这一次从甲片间的缝隙穿了进去，捅进了狼千户的身体。

    程旭拍了拍手，跳开：“他娘的，你差点捅着老子！”

    方无上：“我控制得住。”

    两人只交换了这么一句话，便立即分开，各自做自己的工作去。

    程旭又开始大声招呼民团，方无上则勒马围着叛军又转起圈来。

    狼千户一死，叛军就失去了战意了。

    各个百户，已经开始考虑着逃跑。

    但是澄城县这一边却战意大涨，方无上那一百个手下顿时气势如虹的冲了过来，这群人其实是程旭带出来的兵，深得老上司的精髓，碰上敌人强，他们就怂得一匹。碰上敌人露怯了，他们就勇猛得一匹。

    再后面，梁世贤手下的家丁、衙役、帮闲，城中的民团、难民们，也气势大振，打开城门，大声呐喊着冲杀了出来。

    这一冲气势就不得了了。

    叛军一看，这怎么挡得住？

    也不需要有人发号施令了，怪叫一声，转身就跑。

    不过，这一次李道玄可不能让他们跑。

    上次的李英部可以放跑，是因为李英部好歹算是“官兵”，他们虽然也有吃大户、抢老百姓的恶习，但还知道拿捏个度，至少不会乱杀良民，不然会被文官弹劾。

    但眼前这些却是“叛军”，他们已经不知道什么叫“度”了，从固原一路烧杀抢掠过来，已经变得比贼兵还凶残。

    李道玄可不能让这群人再逃散入乡里。

    想了想，感觉也差不多了!

    在县城里做了这么多铺垫，埋了这么多伏笔，大多数县城的人应该已经听闻过道玄天尊”的名字了，此时不亮相，何时亮相？

    咔嚓一声，戴上了“无限手套”，打开手套上的开关，几颗“无限宝石”立即亮起了灯，整只右手闪着五颜六色的光芒.....

    低头对着箱子道：“一叶，大声宣布，我要出手了。”

    高一叶精神一振，大声对身边的善男信女们道：“天尊要出手，惩恶扬善了。”

    善男信女们大喜，立即大声吼了起来：“天尊要出手了。”

    此时善男信女已经不少，数百人异口同声，同时大喊这一句话，声震数里，城头

    城下，整个战场上，所有人几乎都听到了他们的喊场。

    “天尊要出手了！

    站在城墙上的梁世贤“咦”了一声：“李家人什么意思？

    绍兴师爷摇头：“不懂!

    梁世贤有点小生气：“现在打仗呢，多么严肃的时候，在这种情况下玩神棍那一套，不合适吧？别好端端的人家，搞得像白莲妖人一般.…..”

    他一句话还没说完，天空中云层分开，一只金手的大手，分开云雾，从天空中直落了下来。

    梁世贤：“！！！”

    绍兴师爷：“！！！”

    城头城下，所有人：“！！！”

    金手的巨手上闪耀着五颜六色的光芒，那是尊名的“天尊色”，就如坊间传说的一般……..

    曾经见过天尊显灵的善男信女们大声嘶吼起来：“看吧，天尊的手……我早就给你们说过了，我在城外的小树林里见过天尊显灵，你们死活不信，哈哈，现在你们信了吧？

    巨手急速落下！

    “轰”的一声巨响，拍在了叛军们面前极近的地方。

    地动山摇，那剩下的几百叛军，正在逃命呢，突然见到前面巨手断路，轰的一声巨响之后，大手抬起来，地面上出现了一个起码有十余丈宽，十余丈长的超大掌印。

    就这么一下，叛军们就全部吓尿。

    或者说心理建设，突然看到这样的巨手在面前拍落，脑子里第一念头根本不可能把这玩意儿当成“神仙”，而是直接将之当成了“妖魔”，不说当场吓得心肌梗塞，也要吓得屁滚尿流。

    他们又不是澄城县人，没有看过《道玄天尊除魔传》，根本没有任何心理准备几百叛军全部双腿发软，摔倒、软倒、坐倒、跪倒……各种奇怪的姿势瘫了一地，不少人裤裆里屎尿齐流。

    李道玄将手缓缓收起来，吩咐道：“全部抓起来，收缴武器，送去劳改！

    高一叶大声转述法旨，善男信女们欢呼一声，冲向了叛军。

    这时候，澄城县城下，开始陷入了一种诡异的气氛了。

    早就已经相信了道玄天尊存在，甚至亲眼见过他显灵的善男信女们，毫无疑问是最开心的一群人，以前任他们说破嘴皮子也没人信他们的情况，瞬间扭转。

    全城人都亲眼看到天尊显灵了，你们还敢不信？哈哈哈！

    而那些平时本来不相信道玄天尊的人，现在则受到了极大的冲击，他们现在的心情就像白鸢初到高家村，亲眼看到天尊显灵，然后看到身边的人一个接一个跪下去时的那种心情。

    数秒之后，他们才抛开了自己的矜持，跟着善男信女们一起狂吼起来：“天尊保佑！天尊保佑!

    “我亲眼看到天尊了！

    “天尊抱歉，小人以前吃了猪油蒙了心，居然敢怀疑您是不是真的存在，小人错了，小人今后就是道玄天尊教的死忠了。”

    在一片山呼海啸声中。

    澄城县令梁世贤，嘴巴张得大大的，仰望着天空，久久说不出一句话来：“李家的家神，居然……是真的神？”

    /。零点中文网]/

第273章 你下来一战

梁世贤整个人都懵了。

    站在他身边的绍兴师爷，也同样的懵。

    两人也不知道懵了多久，等他们清醒过来，才发现外面的人已经将那几百个吓破胆的叛军收缴了武器铠甲，扒得光溜溜的。

    有人在控制场面，也不知道是谁在控制?

    明明自己这个县令一个命令都没有下，现在大家为什么井井有条，各自在做自己的事？

    看到了那么巨大的神手，为什么整个县城都没有乱？

    不是应该所有人都懵逼，拥挤，踩踏，奔逃，仿佛热锅上的蚂蚁一样团团的乱转

    梁世贤脑子里一片混乱，拼命给自己打气：不行，我得仔细想想.….

    学富五车的梁世贤，立即启动了创伤性应激反应紧急修复模式，故乡的白云、老母亲的温言细语、乡间的老牛、温柔的夕阳、凉爽的晚风……各种能让心灵平静的东西，似走马灯一样在脑海中划中。然后“叮”的一声，锁定在了一幅温馨的乡野风景画面上。

    看着这幅画面，他就感觉到心灵平静，混乱的脑子也渐渐清醒。

    “难怪我一直感觉不对劲。李家那一小块儿有降雨、有用不完的粮食、有大量的兵器、面对几次流寇入侵，从未输过..原来，李家的家神，是真正的存在的，他一直在施法保护着高家村的一方土地。”

    梁世贤：“原来如此.....原来如此啊！

    绍兴师爷精神一振：“县尊大人，您上次带回来让我学的《小学数学》，原来是天书！我就说它怎么如此厉害，学会之后，算账的速度快了一倍。”

    两人刚说到这里……..

    就听到城外响起了一声怒吼，方无上跃马横枪，对着刚才巨手拍下来的地方冲了过去，连人带马站在那巨大的手掌印正中间，仰起头，对着天空中的矮云大吼道：“何方妖孽，竟敢犯我澄城？你下来，本将军与你决一死战。”

    众人：“...

    梁世贤倒抽了一口凉气：“这家伙没看过《道玄天尊除魔传》吗？

    绍兴师爷乱尴尬了一把：“听说方将军不喜欢看书。”

    梁世贤：“小人书也不看的？”

    绍兴师爷：“这......

    梁世贤一把捂住脸：“就算不知道道玄天尊的名号，刚才看到这么大一只于，他为什么还有胆去挑战？”

    绍兴师爷冷汗直流：“不知道。

    方无上其实也怕，刚才那一巴掌，不仅仅是把叛军给吓傻了，也把方无上吓傻了。

    他压根不知道什么《道玄天尊除魔传》，也不知道县城里的老百姓最让那个什么道玄天尊的故事，典型的义务教育的漏网之鱼。

    乍眼看到一只巨手落下，方无上当真是魂都吓飞了。

    但是等他清醒过来，守护一方土地的责任感，又从心底里爬了出来，他的职业可是巡检呢。

    所谓巡检，就是保证整个县城里没有坏蛋，不管那坏蛋有多强大，巡检也要上前挑战。

    如果水泊梁山一百单八个贼寇现在就在澄城县里占山为王，他方无上也要去叫阵，从地煞星打到天罡星，直到把一百单八个贼寇全部打败了抓起来，才能停下。

    现在县城里出现了一个大妖怪，那他作为巡检，必须得上。

    这不是打不打得过的问题，而是责任所在，必须得打的问题。

    方无上仰着头，大吼：“妖怪，你下来.…..

    李道玄饶有兴趣地看俯视着他，这家伙!

    好吧，逗他玩玩。

    他伸出了一根手指，对着方无上缓缓捅过去。

    方无上看到那金手的巨手又来了，心中一紧，手上长枪挥起：“呀呀呀！”

    猛地一枪，捅在了李道玄的手指尖上。

    无限手套是合金制作的，好几毫米厚度，在箱子里差不多就是一米的厚度度的合金板，别说方无上拿的是长矛，他就算拿着火箭筒都轰不开。

    他这一枪捅上来，只发出“叮”的一声脆响。

    方无上感觉到了自己的无力，但他不能认输，挥起长枪，再次对着李道玄的手指捅过去…..

    就在这时候，旁边跳起一个人，在半空中飞起一脚，将方无上踹下了马来，接着那人一闪身，将方无上压在地上，箍住了他的手脚，让他无法动弹。

    鬼神拳法中的擒拿固定手法，贼好用。

    来人正是程旭：“方巡检，别发疯了，要不是天尊脾气好，逗你玩儿，刚才一指头就把你按死了。

    方无上：“天尊？你认识那个妖魔？”

    “那才不是妖魔，那是神仙。”程旭没好气地骂道：“幸亏是神仙，才允许你一个凡人对他无礼，若真是妖魔，你早就被杀了。”

    这话让方无上一醒!

    对啊！

    他的身体一下子放松下来。

    不挣扎了，程旭也就不锁拿他了，放开了手脚。

    方无上懵懵地爬起来，仰头看着天空中那朵奇怪的矮云：“这.…这究竟是哪位神仙。

    旁边跑过来一个善男信女，往他手里塞了一本小人书。

    方无上一脸懵逼地翻了几页，翻着翻着，汗水就哗啦啦的流了下来：“原来如

    此…….啊？原来如此?

    程旭摊手。

    和这个没名堂的家伙，就没有道理好讲，暂时不理他。

    程旭转身去招呼民团。

    刚才这一战，高家村民团又狠狠地刷了一波经验值，不过，这一战不再像以前那样没有半点伤亡了，哪怕天尊在天上偷偷帮忙，民团里也有几十个人受了伤，都是“枪伤”和“箭伤”。

    民团的士兵每一个人都有一个小小的医疗包，里面装着李道玄提前给他们派发的消毒水和云南白药。

    伤兵们正在给自己处理伤口。

    没受伤的士兵们，则在收捡战利品，管理俘虏。

    这一战敌方总共有八百边军，在交战中被打死打伤的有一百多人，狼千户也被程旭和方无上干掉，剩下的还有六百多名叛军士兵，没有受伤，只是士气彻底崩了，魂也吓飞了，现在被扒光了装备之后，瑟瑟发抖，不知道何去何从。

    /。零点中文网]/

第274章 把这些俘虏交给高家村

程旭站到了那六百多名俘虏的面前，嘿嘿笑了两声。

    那六百多人瑟瑟发抖，反抗是不敢反抗了，天上那只可怕的巨手随时可能拍下来，他们哪来反抗的勇气。

    现在只能安安静静地等着自己的命运了…….

    谋反是死罪，而且还要诛九族，他们知道自己生机渺茫。唯一的活路，也许是被抓去做匠户，但那和死了也没多大差别，或得说生不如死。

    程旭本想说：现在送你们去高家村劳改。

    突然心念一动，不对，我现在是扮演的鬼千户呢，高家村的事哪轮得到我这个“固原叛军”来处理，我还是先闪人吧。

    怪笑了两声之后，程旭转过身来，对着刚刚从城里钻出来的县令梁世贤大声道：

    “梁大人，我答应你的事算是做好了，现在我得回黄龙山去了，这里的烂摊子，就交给你吧。

    梁世贤脑门现在还很懵，根本没注意到“神仙出来了，鬼千户却一点也不怕”这个巨大的BUG，对着程旭行了个大礼：“多谢鬼千户，你这一次可真是帮了大忙了，本官代澄城县的老百姓感谢你，本官说到做到，一定会在朝上替你说上几句好话，帮你把欠饷讨要回来，恢复你的官位。”

    程旭嘿嘿笑：“好说好说，别坑杀我就好。”

    他对着民团招了招手：“走吧！咱们回黄龙山去了。”

    于是，民团华丽退场。

    梁世贤懵懵地站到了六百多个降卒面前，脑瓜有点痛，心里暗想：这些人该怎么处置？按理说应该押送西安，交给巡抚大人处置，但是，我根本没有足够6免费领币们，如果让方无上押送，他手下才一百人，押送六百多边军？那不是搞笑么？这些边军现在虽然吓破了胆，但过得一两天，就缓过来了，到时候哪怕他们手无寸铁，也能干掉方无上手下那一百多号人。

    但是……他们都投降了，我也不可能现在下令杀光他们吧？天上那位…….都没杀他们呢......

    想到这里，梁世贤不禁抬头，看了看天空中的矮云。

    聪明如他，几乎是一瞬间就发现了天尊和那团矮云的关联。

    他正纠结呢，就见王先生和那个戴着斗笠的神秘女人，一起走到了他的身边。

    王先生微笑道：“县尊大人正在为这六百俘虏头痛？”

    本官实在是…….咳……有点.…..”

    梁世贤：“是啊！虽然咱们仗着有神仙保佑，打败了叛军，但是要如何处置他们，

    王先生：“还记得那两个偷馒头的贼吗？”

    梁世贤当然记得，这种事连走马灯系统都不需要启动，就能记得清清楚楚：“王先生的意思是？”

    王先生微笑道：“无须将他们送去给朝廷发落，把这六百多人变成‘劳改犯’就行了，让他们用劳动偿还自己的罪孽。”

    梁世贤：“他们可是谋反大罪，要诛九族的，这种事也能劳改解决？

    王先生轻叹道：“天尊刚才出手，只拍了他们面前的地面，没有直接扎拍在他们头上，那就摆明了天尊的态度了……所谓上天有好生之德，天尊的意思是，这些边军只是下级士兵，很多事情身不由已，谋反、烧杀抢掠的责任，大部份应该在他们的头儿，也就是狼千户的身上，而狼千户已经伏诛……”

    梁世贤懂了：“上天有好生之德，这句话用在此处，倒也应景。”

    王先生继续道：“县尊大人现在应该没有足够的人手押送这些叛军去西安，若是派人去西安请兵来押送，巡抚大人胡廷宴指不定闹出什么妖蛾子来。”

    梁世贤仔细一想，这倒是，巡抚胡廷宴是个著名的昏官，手下军纪败坏，像李英那种人多不胜数，若是巡抚大人派兵来澄城押人，那些兵搞不好在澄城县来一通大肆抢掠，反而惹出事来。

    “你就当这些人已经在刚才那场战斗中死了。”王先生：“写封信给巡抚大人，附送上狼千户的项上人头，就说叛军全部伏诛，这样反而给你省了不少事。”

    梁世贤苦笑：“明明是撒谎骗人，为什么却感觉……这确实是一条更好走的路呢？

    王先生长叹：“因为……这世道欺人，你若不骗人，活得正直，反而辛苦。”

    梁世贤：“....

    王先生：“如果县尊大人觉得管起来麻烦，这些叛军就交给高家村来处置吧。”

    梁世贤：“这….这样不太好吧？

    王先生指了指头顶上的矮云：“天尊会看着他们。”

    梁世贤精神一振。

    注意力又来到了天尊身上。

    他抬起头，深深地看了看天空中的矮云，然后抱了抱拳，行了一个大礼：“下官来澄城县上任，已一年有余，一直都得到天尊的照拂而不自知，今日始知天尊一直在暗中相助，真是不胜汗颜。”

    李道玄微笑。

    高一叶附到王先生耳边，低声说了两句。

    王先生这才对梁世贤道：“天尊说，不需要多礼，你是个好官儿，心系百姓，他希望你今后也能保持这一点。老百姓的利益应该是摆在第一位的，别的嘛…….都可以向后扔。

    梁世贤一直以来，也确实是这样做的，能得到天尊的肯定，心中不禁暗喜。

    梁世贤将注意力转向了王先生：“那本官现在便去通知方巡检，让他押送这些降卒前往高家村，交给你们管理。”

    王先生微笑：“好的，接下来就交给我们吧。”

    梁世贤转头向县衙门里走。

    李道玄扫了一眼，方无上过来了，带着一百多个兵，准备押送俘虏，从县城到高家村只有三十余里，这距离挺短，半天时间就能走到，但一百多人押送六百多人，还是挺危险的。

    方无上的手下们都感觉到鸭梨山大。

    李道玄将视野锁定在他们身上，一路监控着这些叛军，好在这些叛军都吓破胆到了。

    了，半点没有反抗的意思，被方无上押着乖乖的走了三十余里，直到傍晚时分，高家村庞大的家堡，神奇的火车，叛军俘虏一到高家村就吓了一大跳。

    /。零点中文网]/

第275章 你来做牢头

高家村曾经管理过大批劳改犯，但那时候的情况，与现在有一些许的不同。

    以前的劳改犯大多数是来自种家村、郑家村和附近几个村庄的乡民，在种光道和郑彦夫死掉之后，他们立即就收起了凶悍之心，乖乖的做起了劳改犯这个很有前途的职业。

    李道玄甚至没怎么限制他们的自由，基本上就是放任状态，他们也乖乖的不敢闹，不敢折腾。

    但是固原叛军却不同!

    他们本身并不是普通百姓，而是战斗力强悍的边军，在这里没有朋友，没有邻居，人数也多达六百余名，比起以前的劳改犯多得多了。

    必须严管他们，否则容易出事。

    那就不能让他们住进“劳改村”里了，必须得给他们弄一个正正经经的“监狱”出来。

    自从开始搞小人国之后，李道玄在某宝某夕夕上见到微型模型就乱买，家里已经堆了无数模型了，在模型堆里一阵乱翻，很快就找到了一个“乐高监狱”。

    很好，就这个了。

    这时候方无上刚刚把六百多个叛军俘虏押送到高家村外围，三十二带着谭立文出来迎接，听方无上说这些是天尊送来劳改的，三十二正在考虑要怎么安排呢。

    金手的大手从天空中伸下来了，就当着方无上和六百多个俘虏的面前，将一块一块的积木，咔嚓咔嚓地搭了起来。

    李道玄故意当着俘虏的面搭积木，借这个也可以震慑一下他们，降低他们在劳改过程中乱动歪脑筋的可能性。

    果然....

    别说俘虏了，连方无上一伙人也给吓着了，只见金色的巨手“咔嚓”、“啪嗒”的一阵搓揉，不一会儿，一个灰色的巨大建筑物被搭建起来了，这建筑物还有许多房间，每个房间都是“网状”的门。

    这种门虽然与明代的“牢房”不完全一样，但只要脑子没有被肿瘤堵住，他们一看就能明白这是“牢房”。

    搭建好之后，李道玄巨手一扫，就在高家村通向县城的那条正在修建的道路旁边，扫出一片平地，将巨大的监狱建筑物，摆放了下去。

    三十二马上就明白了：“方将军，烦劳你将俘虏们押进这个牢房里,然后交给我们吧。

    方无上还在发懵，倒是他的手下们自发就干起活儿。

    原来，方无上虽然没看过《道玄天尊除魔传》，他的手下们却都是看过的，接受道玄天尊比方无上容易多了，亲眼看了一波“天尊施法变出仙家天牢”，那当然是马上押犯人进去呗。

    “进去……”一个士兵用枪杆拍了拍俘虏。

    那俘虏是个悍将，正是和高初五硬扛了一枪，结果枪杆断了，被高初五拿出厚背大砍刀来追了半天的家伙，匪号“老南风”，真名不详。

    他武艺精熟，没有死于战场，却被李道玄那一掌给吓得投了降，现在被扒光了甲胄，身上最穿着一件单薄的布衣。

    挨了小卒一枪杆，老南风顿时大怒，猛地瞪了那小卒一眼。

    这一蹬还真是气势十足，吓得小卒手一抖，第二下都不敢打了：“干嘛？叫你进去！不然……天尊……要降罪于你的.…..

    老南风才不怕什么小卒，空手也能干掉两三个这样的货色，但听他提到了天尊，却一下子怂了，抬头看了看天空中那虚悬着还没有收回云层中的金色大手，低了下头，乖乖地进钻了乐高监狱里。

    降卒们很快就钻进了灰色的大监狱里。

    虽然被天上的巨手吓破了胆，但他们常年累月的军伍生涯还是让他们保持着良好的秩序，进入监狱之后，就像进了一个营地，几个人一组，找一个牢房钻进去，居然意外的井井有条。

    然后，天上的金手大手下来了，轻轻一拨，关上了监狱大门，这六百多人，就全部被关好了。

    方无上这时候才清醒过来，脸上的肌肉尴尬地颤抖了两下，抱拳道：“末将的任务，就此结束，我这就回去了。”

    三十二见到天尊当着方无上的面显灵，就知道县城那边肯定已经摆平了，这下也不用再隐瞒什么，微笑道：“方将军慢走，有空再来高家村玩儿哦。”

    方无上有点浑浑噩噩的，带着部下走了。

    接下来，麻烦就甩到了三十二手上了。

    他抬头看了一眼天空中的矮云，有点想请天尊指示，但是现在高一叶并不在高家村，而是在县城那边“出差”，很明显，高一叶那边才是重点，天尊接下来要做的事青定是把县城那上万人给安顿好。

    高家村这边的事，就得全靠三十二了。

    三十二精神一振，很认真地想了想，转身对谭立文道：“你去找找种高梁。”

    谭立文：“种高梁？好的，正好春天要来了，我马上组织人去种。”

    三十二：“我说的是找名叫种高梁的那个人。

    谭立文头顶上缓缓地跳出一个问号。

    三十二抬脚就想踢，但脚尖眼看要踢到谭立文的裤裆时，却叹了一口气，收了回来：“你这家伙怎么做师爷的？师爷最重要的就是强大的记忆能力呀，尤其是记清楚老百姓中最重要的人物。种高梁你都不记得了？劳改营里那个减了刑，最先释放出狱的。

    这一下谭立文终于想起来了。

    赶紧去找人，不一会儿，种高梁被找来了。

    这位精悍的汉子，刚刚正在刨田呢，突然被谭师爷叫来，有点小惶恐，搓着手:“三管事，您找我有何事呀？”

    三十二道：“你以前是劳改犯里的标兵，对于劳改生活，应该是比较有心得的吧？

    种高梁吓了一大跳：“没有心得，没有没有，完全没有，我再也不要做坏事被抓去劳改了。”

    三十二指着眼前新建成的监狱，又指了指天空中那只暂时还没有收回云层的金色大手：“天尊刚才施法，造了一个大牢房，里面关着六百多名固原叛军，这些人，需要管理。”

    种高梁：“哎？这..和我有啥关系？

    三十二：“我想来想去，有个位置很适合你去做，那就是：牢头。”

    现代的牢头一词，一般是犯人里最有威望的犯人。

    但古代的牢头，却是由衙门指定来管牢房的人，对应现代的监狱长。

    种高梁的嘴巴张得大大的：“我……做牢头？我……有这个本事？

    /。零点中文网]/

第276章 气氛起来了

三十二笑骂道：“你抬头看天空。

    种高梁抬起头来，就见到天空中那只金色的巨手，居然做了一个竖起大拇指的动作。

    虽然不知道这是什么意思，但感觉得到，这个手势好像是在鼓励与肯定。

    好吧，天尊都给予了肯定呢。

    那就是老天爷的安排，老天爷安排的最大嘛。

    种高梁只好答应下来：“好吧，那我就做牢头吧，可我家的高梁地怎么办？”

    三十二笑骂道：“租给邻居种呗。

    种高梁大汗：“那我不就成了地主了？我不要！地主都是坏人。

    三十二：“….....

    李道玄也乐了：哈哈哈！这家伙还蛮可爱嘛。

    从理论上来说，租出一小块地，确实等于地主，但是，因为这点点小事情，就把“好与坏”与之对应起来，就太天真了。

    三十二只好摊手道：“做牢头的工钱很高很高的哦，一个月给你五两银子，你算算一年十二个月是多少银子，再算算你家那几亩高梁地，能有多少收入？”

    种高梁：“十二个五两……是多少来着？手指头和脚指头加起来都不够用.…....

    三十二：“噗！”

    李道玄：“噗！”

    正在这时候，一个小孩子从旁边跑过，正是高三娃，他哈哈一声笑：“种大叔，你先算两个五两，那就是十两啦，再算十二两等于六个二两，也就是说，十二个五两，等于六个十两，这下算出来了吧？”

    种高梁：“六个十两就是六十两呗，三娃，你好聪明呀。”

    高三娃洋洋得意：“哈哈哈哈！我娘还说我笨，根本不知道我的厉害。”

    “三娃！”远处响起一声怒吼，高三娘拿着竹篾杀了过来：“先生说你又逃了课，你给我过来挨揍。”

    高三娃吓了一大跳：“娘来了，我先走一步。”

    说完撒腿就跑，高三娘拿着竹篾追了过去，两人瞬间去得远了。

    李道玄微笑：高家村的年轻一代，还是很有前途的嘛。

    这时候种高梁也算明白了，六十两银子的年收入，那当然是远远地超过了高梁地的收成，高梁地就不种了，也不租，免得自己变成了地主，干脆就无偿借给邻居吧。

    “我去做牢头，有些什么要做的？”

    三十二道：“组织好这些劳改犯，告诉他们该做什么，有什么盼头等等，你在劳改村待过，你应该知道劳改犯们都需要些什么。

    种高梁歪着头想了想，咧开了嘴：“嘿，这个我还真的懂。”

    三十二：“你一个人肯定是不够的，管不了六百人，把你以前那些劳改村里的好友都找来，组建一个团队，要能管得了六百个劳改犯的大团队……”

    种高梁吓了一跳：“要玩得这么大？

    三十二抬头看了一眼天空，然后认真地道：“随着咱们的铁路和水泥路不断延伸，今后的劳改犯，只怕会不断地增加，别说六百，哪怕六千，六万都是有可能的，种高梁……你这个位置，说不定以后会越来越重要呢。”

    两人正说到这里，程旭来了。

    他带着民团虚晃了一圈，假装成“进了黄龙山”的模样，在外面兜了一圈，又回到了高家村，躲在外围不进来，直到方无上一行人走了，他才出现在了众人面前，

    “种高梁，在你的队伍拉好之前，我的人就先帮你管理着牢房吧，这群固原叛军战斗力彪悍，可不是好管的。

    种高梁大喜：“多谢禾教习。”

    李道玄听到这里，就知道自己不必太过操心了，这伙人肯定能把六百多们俘虏管得好好的，自己当前的关注重点，还是应该在县城那边。

    一键切换，视野跳回县城。

    此时的澄城县城，正沐浴在一片金黄色的夕阳之中，城墙的阴影拖得老长。

    战斗已经过去了半天时间了，但老百姓们还沉浸在兴奋之中，街头巷尾，无数人在议论着“道玄天尊”的事迹。

    李道玄一眼就看到有人在街上出售小人书，《道玄天尊除魔传》的第一册，这书由澄城书局出售的时候，只卖一个铜板，还要送二两面粉。

    但是现在有人拿着它在街头上叫卖，居然卖的是十个铜板。

    那人刚喊了两嗓子，就被一个有钱人买下，将小人书宝贝似的捧在手里，认真研读，看完之后，还很不过瘾，在街上吆喝着：“谁有第二册？”

    第二册其实已经印刷出来了，但首批运到县城的只有两千册，早就已经卖光。

    现在被老百姓们珍藏在家中，还真不乐意拿出来卖。

    那有钱人在街上吆喝了半天，硬是没人卖给他，他只好跑到书局，拍着门大叫:“第二册什么时候再卖啊？催更啊！印得这么慢，我要报官了。”

    李道玄的“关注”移到了城隍庙，才发现这里已经挤得里三层，外三层，全是人，尤其是三夫人所在的偏殿，现在里面跪满了人。

    最开始的善男信女们自然是全部都在的，另外又多了许多刚刚才成为善男信女的人，将小小的偏殿挤得水泄不通，外面进不来的人也不敢喧哗，全都乖乖地外面排着队。

    一个穿得比较好的人，正在三夫人面前侃侃而谈：“居士，这里所有的善男信女们，都愿意出钱出力，为天尊铸造一个雕像，将之供奉在城隍庙中，大伙儿也方便每日里来祈祷念经。”

    三夫人微笑道：“这等事当然是好的，但我只是个出家人，不擅长处理此等俗务……..

    那穿得好的人立即道：“这种事交给在下来做即可，在下名叫腾逸风，澄城县里的工匠大多与在下交好，托天尊的福，小人还建了一个澄城水泥厂，现在修路用的水泥，都是由在下的厂子造出来的。您只要点点头，在下就组织工匠，为天尊造一个巨大的雕像出来。”

    三夫人大喜：“那此事就拜托给您了。”

    腾逸风也大喜：“多谢居士将这么重要的工作交给在下，在下必倾力将这个雕像造得雄壮威严。

    李道玄笑着摇了摇头：奇观误国啊！你们别瞎造东西啊，好好的给我去修路啊。

    不过仔细想了想：修路也是为了以工代赈，他们要造个大雕像也同样可用于以工代赈，随便了。

    /。零点中文网]/

第277章 这东西必须收

李道玄巡视了一圈县城之后，视野最后来到了县衙门。

    此时已经是黄昏，梁世贤却没有下班，还坐在衙门里面，手边摆着一大堆卷宗，他的绍兴师爷也忙得团团转，将各种资料整理成册，递到他的面前。

    李道玄好奇地看了一眼，就发现梁世贤手上拿着的，是一册“欠债单”，上面记载的是，某年某月某日，他在高家村的李家借了多少粮食。又某年某月某日，他又在高家村借了多少粮食....

    厚厚的一本!

    全是记的这个。

    梁世贤拿着那本册子，脸上的表情十分唏嘘：“本以为自己欠了一个隐世世家数不清的债务，现在才知道，居然是神仙赐给世间的救济粮，唉，这册子倒是成了一个笑话了。”

    绍兴师爷道：“神仙应该也不缺这点东西，应该不会让我们还吧？毕竟，我们也没有用这些粮食来中饱私囊，而且都发放给老百姓了。”

    梁世贤点了点头，他现在也想明白了，当初去李家借粮，李家那么痛快的给了粮食，让他用来施粥救命，那都是神仙怜悯世人啊。

    咦？等等!

    当时好像有个什么细节来着？

    对了，当时三管事说了，不代民交税!

    当时没把李家当神仙，就没深想这件事，现在仔细一想，突然感觉到情况不对。

    他压低声道：“师爷，我感觉到有一丝不妥。”

    师爷奇道：“东翁请讲。”

    梁世贤：“道玄天尊既然已经降下雨水，解了高家村、郑家村、种家村、王家村等一大堆村庄的旱情，使得这些村庄已经可以产出粮食了，但这几个村庄，根本没有来交税的意思啊。”

    绍兴师爷动作一僵，手上的笔停了下来。

    梁世贤：“现在县城近万难民，都在道玄天尊的组织之下修路，工钱虽然丰厚，但他们也没有交税，本官一时半会把这件事给忘了，光为他们能活下来高兴了，现在再转念一想，他们一直不交税的话，岂不是问题很大？朝廷……朝廷要是追究下来，本官该当如何自处？”

    李道玄听到这里，也不由得咧起嘴笑了起来：“哈哈哈，对了，我也把这事儿给忘了，你这官儿倒还记得。”

    也对，这事儿大家都容易忘，只有县令会记得很清楚。

    因为，交税是一个县令最大的“政绩”，这事儿若得做得好，升迁就快，若是做得不好嘛，嘿嘿.…...

    绍兴师爷也不由得愣住，过了几秒，师爷脸上露出尴尬的神色：“东翁，这税的问题嘛…….建议还是继续拖吧。”

    梁世贤：“去年本官就拖过去了，今年还拖？”

    师爷低声道：“去年您怎么拖的，今年就用那办法继续拖，切不可能在此时收税，否则就是逆天行事啊，小人说句不好听的，现在老百姓手上的银钱粮食，全都是道玄天尊发的，根本就没有几颗粮食是他们种出来的，您在这时候收税，收的并不是老百姓的税，而是在收道玄天尊的税啊，万一他生气了，一个巨大的巴掌拍下来，您可如何抵挡？您又是澄城县的县令，不可离开此县，想跑都没地方跑去。”

    梁世贤：“呃，好像还真是如此，但收税乃本官的职责之所在，本官拖了一年，已尽了全力，既然天尊法力无穷，心系百姓，施法变些粮食出来，帮老百姓们把税补上，也省得朝廷老是盯着咱们这个偏荒小县，早是惦记着这些贫苦百姓。”

    说到这里，他突然又感觉到哪里不对，好像记忆深处有个什么细节被自己忘了？

    不行！得好好想想。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中开启了记忆搜索模式，曾经见过的场景，与人说过的话，话里的每一个字句，仿佛走马灯一样在脑海中划过，然后“叮”的一声，定格在了三十二说过的一句话上。

    “上交之后呢？落到谁手里了？你确定税银能全部进得了国库？就算进了国库，最后能用之于民?

    很明显，天尊是不愿意交税给朝廷的。

    梁世贤长叹一声：“这税，果然还是别收了。”

    听到他纠结这个，李道玄倒是认真考虑起一个问题来，税这个东西，该不该收呢？

    该！

    现在高家村的运作，其实是不正常的，全靠自己源源不断地提供物资才能运转，村库里的东西都是自己给的，所以它不算一个正常的体系。

    但若没有自己开金手指，一个靠谱的体系想要运作起来，就必须收税，用税收来充盈国库，再用国库的资金去建设国家。

    没有国库的话，想要修一条公路时，谁来出这个钱？难道呼吁老百姓集资么？这样搞的话，整个世界都会破破烂烂。

    所以税是肯定要收的，只是，收税的方式必须改变。

    不能由穷人来交税，而是应该由中等收入以上的人群来交税，这就很复杂了。

    里面的门道很多!

    李道玄不觉得自己有本事一拍脑门就想出一个最好的方案，看来得花点时间，研究一下用什么方式来收税，收多少税，哪些人要交税，做成一个详细的方案。

    当然，这税收下来肯定不能上交给朝廷，必须留在县库里，然后用税银来造富澄城县的老百姓，这又是另一个论题了，先清楚了再动手，不能草率。

    在这个方案制定出来之前，就让澄城县的老百姓们再嗨皮一阵吧！

    他把视野移到书局，只见高一叶正坐在书阁里，和四个青楼里赎买回来的姑娘，一起研究绘制《道玄天尊除魔传》的第三册，这一册的故事，居然已经画到县城了。

    有了四个姑娘帮忙，画面的精细程度提高了不少，居然画了千军万马攻打县城的场面，天尊一掌拍下，叛军跪地求饶......

    李道玄笑了：这小妮子，剧情居然紧跟时事啊。

    “一叶！明天开始，你就有得忙了，把剧情告诉四个姑娘，让她们画，你来帮我处理一些事情，与县令对接工作，我们要来改造县城了。”

    高一叶精神一振：“遵命!”

    /。零点中文网]/

第278章 科学家来了

崇祯二年正月，京城，皇宫，御书房。

    朱由检正在专心地翻阅着奏章，眉头皱得死死的。

    陕西三边总督武之望奏固原兵变，参加兵变的士卒劫取了固原州库的财物，接着转攻泾阳、富平、三原，游击将军李英也被俘虏……

    这奏章看得他的心情就好似坐上了一台跳楼机。

    这是去年十二月的奏章，但是他直到正月了才看到，因为手头上积压的奏章实在是太多了，看不完，根本看不完。

    想起老祖宗朱元璋那处理国事的能力，朱由检不由得有点惭愧。

    “边军居然也反了，长期欠饷，果然是不行的啊。

    朱由检不由得长叹了一句。

    心腹太监曹化淳低声道：“还是得想点办法，弄些银子出来，否则…….

    朱由检：“可是到哪里去弄银子呢？”

    曹华淳伸手，递上来了一份奏章：“皇上不妨看看这份奏章。”

    “哦？”

    朱由检翻开奏章，定睛看，这是刑科给事中刘懋递上来的一份奏章，疏中建议对驿递严加整顿，重新规定使用驿递的标准，认为经过整顿，革除各种弊病以后，驿站经费每年可以节省几十万两银子。

    革除滥给勘合火牌，以苏民困!

    朱由检看完，有点小疑惑：“仅仅只是整顿一下驿递，就能每年省几十万两银子这么多?”

    曹化淳低声道：“驿站的经费，确实是很高的。大小官员往来于道路时，常常任意勒索夫、马，甚至敲榨‘折乾’，即令驿站提供超过实际需要的供应，其超过部分折成银子纳入私囊…….而驿站将这些银子上报朝廷，最后变成了由国库支出。”

    朱由检眉头深深皱起：“于是，这些家伙就这样每年骗走国库几十万两？”

    曹化淳低声道：“正是。”

    朱由检大怒：“岂有此理，既然如此，立即整顿驿站，控制驿站的支出，不允许他们再这么胡搞下去。

    曹化淳：“陛下莫要生气，整顿之后，这几十万两银子就能重归国库了，您应该高兴才是。”

    朱由检仔细一想，对呀，以前有这个弊端没发现，钱没了，但现在既然发现了，这些钱就回来了嘛，朕以后每年多了几十万银子可以调派，岂不是大善？这捉襟见肘的财政，可以大大缓解了。

    想到这里，朱由检的心情好似坐上了一台喷射机。

    刚开心了没几分钟……..

    “报！急报!”

    一个太监跑进御书房，递上了一封军情急报。

    翻开一看：“洛川、淳化、三水、略阳、清水、成县、韩城、宜君，中部、石泉、宜川、绥德、葭州、耀、静宁、潼关、阳平关、金锁关等处，流贼恣掠…….

    朱由检看到这长长的一串地名，心情就好似坐上了一台跳楼机，大怒：“这是什么情况？写这么多地名干嘛？还不如给朕写一句，绥廷和陕西全乱了。”

    曹化淳大汗。

    朱由检怒吼道：“绥延巡抚武之望和陕西巡抚胡廷宴是吃干饭的吗？”

    刚吼完，外面又跑进来一个太监，急吼吼地道：“报，绥延巡抚武之望病故，急需任命新的巡抚。

    朱由检：“！！！”

    他皱起眉头来，想了许久，开口道：“叫杨鹤来见朕。”

    澄城县城，开始爆发出一股子欣欣向荣的气息。

    道玄天尊当着所有的老百姓面前显圣了一次之后，就开始频频的显灵了，首先是当着所有老百姓们的面，给澄城县降了一场雨，接着派出代言人王先生，与县令一起，开始重振县城的各行各业。

    就和高家村的发展路线一样，率先受益的就是官方工坊里的工匠们。

    天尊直接提高了所有工匠的工钱。

    这不合祖制，但是梁世贤并没有意见，立即照办。

    其实明朝末年的时候，有识之士们早就已经认识到匠户制度的弊端，早就有心改革了，梁世贤只是没有能力改革它而已，现在有了天尊赐下的物资撑腰，他也就敢于厚待匠户了。

    同时，天尊大量放出粮食，充盈了县城的粮仓。

    梁世贤立即开了官方粮行，以非灾年的粮价出售粮食，只用了短短几天的时间，就将斗米千钱的粮价控制了下来，恢复到了平常年间的粮价。

    为此，梁世贤着实高兴了一番，据知情人士爆料，梁世贤站在县衙后院，大笑几声：“老百姓们，本官帮你们把粮价打下来了。

    一旦粮价恢复正常，老百姓们就不必再把所有收入都用来买粮，可以有余力买些别的物品了，于是各行各业都开始重新抬头，缓缓地恢复生机。

    布庄开业了、成衣铺也开业了、茶馆也有人进了、瓷器和瓦罐也开始有人买了、工艺品也卖得出去了、戏班子的戏也有人看了……..

    县城恢复生机的速度，超出了所有人的意料。

    就在这一片热闹的气氛中……

    一个道士，领着三个人，刚刚走进了澄城县城的大门。

    道士是马天正，而他身后的三个人，则是宋应星和他的两名家仆。

    一行四人走了很远的路了，又累又饿。

    这一路上可不容易，四人好几次碰上小股流贼，好在这年头道士还是吃得开的，流贼们看到道士，不太好意思抢劫，就算偶尔有一两个不成器的小毛贼来真的，马天正使出全真剑法，倒也抵挡得住。

    “宋先生，这里就是澄城县城了。”马天正长长地松了一口气：“到了这里，就离高家村不远了，仅仅还有三十余里路，咱们今天在这里休息一晚，明天再出发吧。”

    宋应星走进县城，也不禁松了口气：“太好了！在下也真是走得有点累了。这陕西还真是个可怕的地方，到处灾荒，到处是贼，哎呀，若非马道长照顾，我可走不到这里来。”

    马天正：“这是贫道应该做的。”

    两人正说到这里，就见到县城的大街上，缓缓地走过来一大群人，为首一对母子，正是白公子与白夫人，在两人身边，还跟着个包工头腾逸风。

    他正恭敬对白公子道：“白公子，听说您有搬运重物的妙法，我们这边修路的队伍，碰上了一块非常大的石头，需要将它从路中间移开，还请您出手相助。”

    /。零点中文网]/

第279章 怎么算的

白公子笑：“你要搬运的那块大石头，究竟有多大？”

    腾逸风道：“差不多有两丈长，一丈宽，整个的大石头，太大了，民工们根本搬不动，可真是难为我们了，我们又不好意思请圣女在从去麻烦天尊，听高家村过来的工头说，白公子是有办法搬动重物的。”

    白公子大笑：“哈哈，这么小一块石头，用上物理知识，轻易就能给你拖走。”

    说者无心，听者却有意。

    宋应星听到这话，就皱了皱眉头，心中暗想：要搬开这么大的石头？我倒是知道一种办法，以巨木制作大齿轮，一个竖置，一个横置，两个齿轮咬合，用牛拖动竖置的齿轮旋转，带动横置的齿轮，便可以将重物拖动了。

    但我这个办法知道之人极少，眼前这么个毛都没齐的小孩子，就会这个了？他嘴里说的物理，是什么东西？我要不要去问问他?

    想到这里，前面的马道长就和白夫人白公子打起来招呼来：“啊，这不是白夫人和白公子吗？贫道有礼了。

    母子二人看到马道长，也颇为欣喜：“马道长，许久不见，听说你奉天尊之命，出外游历去了，现在回来了？”

    马天正微笑：“幸不辱命，总算是完成了天尊的嘱咐，明天贫道就打算回高家村去面见天尊。”

    白夫人笑着指了指天空：“天尊现在来县城了，你抬头便可见到。”

    马天正大吃一惊，赶紧抬头，果然见到了一团矮云，飘浮在天空中，他赶紧拂了拂身上的灰尘，倒头就拜：“弟子马天正，参见天尊。”

    矮云轻轻地荡漾了一下，似在回应他。

    马天正开心得不行：天尊回应我了!

    正想再说点什么，宋应星一把抓住了他的胳膊：“马道长，您认识这位公子？烦请你为我引荐引荐，在下有许多话想和这位公子聊聊。”

    马天正这才想起了重点，赶紧把宋应星拉了过来，给白公子介绍的同时，也算是给天尊介绍：“这位是江西奉新县人，宋应星，宋先生。”

    “这位是白家堡的白公子。

    李道玄听到“宋应星”三个字，顿时大喜，来了来了，终于来了，哈哈哈，明末第一科学家，这一下算是拐骗到手了，只要他来了自己的视野里面，那就肯定别想走了。自己有一万种办法骗得他留下来。

    很好，先让白公子和宋应星交流交流吧，虽然白公子才刚刚学到初中二年级的物理，但已经足够让宋应星打开新世界了。

    宋应星对着白公子抱了抱拳，对方虽然比自己小了快三十岁，但宋应星依旧不敢轻视：“这位公子，刚才听你说，可以用物理办法，搬动这么大的石头，不知你打算采用什么办法？”

    白公子好奇地打量了一下眼前的中年人，见他一眼求知的表情，似乎是很有兴趣进行学术探讨，也不禁心喜，他的物理学得太快了，在高家村已经没有人能和他交流，现在来了一个看起来好似有兴趣聊的人，那还不赶紧吹上一波。

    白公子嘿嘿一笑，说出了刚学到的知识：“齿轮！”

    “果然是齿轮吗？”宋应星大喜：“嘿，在下的想法也是使用齿轮。”

    白公子：“咦？你也懂齿轮？你学过天书物理篇？”

    宋应星：“天书物理篇是什么？”

    白公子：“原来没学过啊，呼，吓我一跳，我还以为高家村外也有人会天书物理篇。嘿嘿。”

    宋应星有点好奇：“不知何谓天书物理篇？”

    白公子：“这个几句话说不清楚，咱们还是先去研究一下那块大石头吧。”

    不一会儿，一行人来到了城外的工地，只见一个巨大的石头横戈在路中们要么得搬开这块石头，要么就得把路绕个弯儿，毫无疑问，为了公交太阳起来顺利，把石头搬开才是正解。

    白公子问道：“研究过这颗石头有多重了吗？”

    腾逸风恭敬地回答道：“我们没本事称这么大的石头，不知其重量。”

    宋应星微笑起来，心中暗想：这个只能用曹冲称象的办法，来称出此石的重量了….但是大象能移动，可以将大象赶上船，这石头却不能动，无法将它弄上船呢，那就称不了了。

    他刚想到这里，就见白公子拿出量衣服用的软尺，将那大头的直径量了一下，然后拿出纸笔，刷刷刷一阵算，抬头道：“大约6万多斤。”

    宋应星：“！！!”

    白公子继续在纸上算，刷刷刷，不一会儿又抬起头：“要将六万多斤的石头搬动，最少需要一个大齿轮做成XX直径，再辅以XX直径的小齿轮……我再算算……嗯嗯.….这个数值差不多，去叫铁匠来，按我给的尺寸做几个齿轮，只能比我定的大，不能比我定的小，否则用两头牛都拉不动，不够力。”

    “把齿轮架在这边，用牛拖拉，另一边用工人拿铁棍用力翘，就能把石头搬开了。”

    宋应星心中大惊：我知道用齿轮可以吊起大石，但我无法精确地算出要用多大的齿轮，用多少头牛来拉动，只能把齿轮尽量造大，这小孩子如何能算得如此精确？”

    不懂的就问，宋应星赶赶紧问道：“请问白公子，你如何算得准两头牛的力气用多大的齿轮能吊起多重的物体呢？”

    白公子嘿嘿笑：“大齿轮与小齿轮的直径差，能决定它们增大的力量的倍数……把两头牛的大致力量，与两个齿轮的直径差用来算一算……哎呀，这个东西我用嘴也说不清，给你个公式你自己看吧。

    他拿起笔，在纸上刷刷刷地写了个公式。

    但宋应星根本看不懂，一时懵住。

    这下糟糕了，一直以为自己什么都懂，没想到来到这里，才发天外有天，人外有人啊。

    “在下有一个不情之请，那个……天书物理篇……不知道可否给在下一阅？”宋应星脸有点发红：“在下可以支付重酬。”

    白公子才不在乎什么重酬不重酬呢，只要有人愿意学，这东西都是可以随便教的，这是天尊的原话，那书就给呗。

    /。零点中文网]/

第280章 宋应星游记

白公子伸手就摸出了一本《初中物理二年级下册》，往宋应星手里一放：“这位大叔，看来你对这个很有兴趣，这本书就送你了。哦，不对，我这书的级数太高了，你没打基础看不懂，低级的书也没带在身上……学物理之前还必须先学数学，否则各种公式都看不懂的。”

    白公子身上不可能带这么多书，他只好指了指高家村的方向：“大叔，你还是去一趟高家村吧，在高家村学校图书室里，所有的书籍都能找到，而且可以免费借阅。”

    宋应星：“多谢小友。”

    他转头来看马道长，却见马道长一脸红光，正对着天空中的那团云又拜又叩又念经，还在讲述他这一路上去江西的事情。

    原来，马道长自从寻找到了“神仙真正存在”的证据之后，对于自己的道士身份就感觉到非常自豪了，以前给人讲经多少心里有点不踏实，感觉自己是骗人，但现在不再有这个顾虑，给人讲经时自信满满。

    他这一路去江西寻找宋应星的半途上，给许多人讲经说法，声音洪亮，中气十足，感觉自己整个人都活过来了，前所未有的充实。

    这一番游历，也让他自身成长了许多，看起来更有点仙风道骨，得道之风。

    所以一回来见到天尊，那当然是要赶紧要谢谢恩，感谢天尊给带给自己重生。

    但他这一番操作在宋应星眼里，就和神经病没两样。

    犹豫了一番之后，宋应星决定不再找马道长带路了，自己走吧，反正这里离高家村还有三十余里，有两个家奴护着，不会有什么困难了。

    宋应星问了问民工们高家村的方向，得知脚下这条正在修的路就是通它的，便顺着挖开的路基行去。

    李道玄对这个野生科学家小人是志在必得的，立即将之作为了关注重点，视野中心锁定在宋应星身上，跟着他一起走。

    宋应星向着高家村方向走了没多远，就见到了一条灰色的道路，向前延伸出去。

    蹲下身子，伸手在路面上摸了一摸：“水泥！这是马道长给我看过的水泥，没想到，在这澄城县里，已经开始用这个东西来修路了，厉害，当真厉害。”

    沿着水泥路向前走，这硬实又平整的道路，走起来相当的舒服，走着走着，公交太阳车来了，车上满满的全是民夫。

    宋应星吓了一跳：“什么怪车？”

    但他不像马道长那么疯，没有在路中间去挡车的坏习惯，公交太阳车也从他身边刷地一下驶过，向着工地去了…...

    宋应星想研究一下这个车都没机会，只好继续向前走。

    越靠近高家村，画风就变得越来越奇怪了。

    道路两边开始出现五颜六色的奇怪建筑物，宋应星感觉到这些建筑物并不是石头或者泥巴做的，凑近了用手指头掐了一下，发现这些建筑物的材质十分古怪。

    非金非铁也非木，究竟是什么怪东西?

    算了，继续向前!

    傍晚时分，高家村到了。

    天色已晚，但高家村的夜生活才刚刚开始呢，村民们完成了一天的工作，扛着锄头、铲子等工具回来，正好与宋应星走在一块儿。

    宋应星问道：“各位乡亲，此处可是高家村了？”

    扛着锄头的人便笑：“是啊，这里就是高家村了，先生第一次来吗？”

    宋应星：“是的，第一次来。在下听说此地有一个叫学校的东西，那里有很多书可看。”

    扛锄头的人笑道：“天色已晚，学校已经放学了，先生要去学校，需得明天早上。”

    宋应星：“哎？那……我今晚在哪里歇息为好？”

    扛锄头的指着高家商圈：“那里有个客栈，先生去客栈休息即可。”

    宋应星随着那人手指的方向看去，就看到山坡上有一片五颜六色的建筑物群，刚刚亮起了灯。

    高家商圈现在每天傍晚亮灯!

    这些灯是由和徐大福一起从西安来的灯匠制作的。

    五彩缤纷的彩灯，在商家商圈里各个角落点亮，高家商圈一下子就变得亮堂起来，五颜六色的灯光与五颜六色的塑料建筑物交相辉映，显出一股像歌厅舞厅一样的狂热感。

    宋应星看到这一片奇怪的建筑，也不禁愣了愣：这大约就叫做灯红酒绿吧。

    硬着头皮钻进了商圈......

    前方好热闹，听身边经过的人聊天，好像是一个戏班子要演戏了。

    宋应星随着人流跟了过去，果然，一个庞大的舞台上，正在表演陕北道情，他一个江西人，还是第一次看陕北道情，不禁停下来多看看。

    这道情戏演的戏正是《道玄天尊除魔传》，戏班子最近拼命追求新戏，就把高一叶的小人书也编成戏来演了。

    只见演村民的人跪在地上哭，演山贼的提着刀子要砍，接着舞台顶上“刷”地降下来一个巨大的，纸做的大手掌，啪地一下将那山贼拍翻在地。

    演山贼的“啊”地惨叫一声，装死了。

    接着三弦四胡一类的乐器响起，演村民的人站起身来，居然是个唱角，依依呀呀的唱起了道玄天尊的仁善，为村民送粮降雨谋福利….

    台下的观众们：“唱得好！”

    然后大量的碎银子和赏钱被抛上了台去。

    宋应星第一次看陕北道情，也看得起劲，摸了一把铜钱出来扔到了看台上。

    转过身对两个家奴道：“陕西大旱，民不聊生，我们这一路行来，到处都看到苦难的百姓，却没想到在这高家村的人生活得如此快活，啧啧！”

    两个家奴低声道：“这村子里到处是奇奇怪怪的东西呢。”

    宋应星微笑：“我就喜欢奇奇怪怪的东西。”

    刚说完这话，旁边突然响起了吆喝声：“看完了戏的朋友们，来吃碗米粉吧。”

    宋应星“咦”了一声，顺着吆喝声看过去，就看到了一家“腊八米粉”，就在戏台旁边不远处，他惊愕地道：“我看见了什么？一家卖米粉的店！这不是咱们南方才有的吗？

    两个家奴也懵了：“老爷，真是米粉店，见鬼了。”

    /。零点中文网]/

第281章 用什么做见面礼

宋应星恰了一碗米粉，只觉得神清气爽。

    这一路行来，吃干粮，吃北方食物，各种吃不惯，现在居然能在高家村吃到南方米粉，简直感动到流泪好吧。

    一阵子伤春悲秋!

    就在这时候，米粉店里又进来了一对母子，正是高三娘和高三娃，两人在宋应星

    旁边的桌子上坐下，要了两碗米粉。

    高腊八给两人煮好粉粉端过来，并没有返回柜台，而是坐在了高三娃身边，道:“三娃，你来得正好，帮你腊八叔算一算这三天的账好不好？”

    高三娃笑着道：“没问题呀。”

    高腊八将他的账簿拿了过来，里面是一笔糊涂账，他自己是不识字的，记账时完全靠画，卖出一碗米粉就画个圈，卖出两碗米粉画两个圈，购进一粒大米就画个椭圆，购进一把竹筷子就画些杠杠…..

    这账簿一拿出来，坐在旁边的宋应星就倒抽了一口凉气：这如何理得清楚？

    却见高三娃拿个笔就开始在纸上写算式，加减乘除一阵算，没一会儿就得出了答案：“腊八叔，最近几天你支出一千五百三十二文钱，收入三千二百三十二文钱，也就是赚了一千七百文钱。”

    宋应星：“！！！”

    他偷偷看高三娃摊开的纸，却见上面写的全是看不懂的符号。

    宋应星皱起了眉头，先前在县城，被一个小孩子大秀物理，搞得他有点懵，现在来到高家村，又被一个小孩大秀算数，又搞得他有点懵。

    这高家村，让他感觉鸭梨山大啊！

    第二天大清早，宋应星被一阵“呜！矿吃矿吃！”的声音惊醒，从客栈的塑料床上爬了起来，伸了个懒腰，推开窗户，就看到一辆巨大无比，五颜六色的巨车，向着远处去了。

    宋应星：“！！!”

    两个家奴从旁边的房间跑过来，一脸的惊恐：“老爷，老爷，有古怪的巨车，发出古怪的声音从旁边驶走，太吓人了。”

    宋应星：“慌什么？肯定是这高家村制造的特殊机器，慢慢研究，总是能找到其原理的。”

    两个家奴这才强行镇定下来。

    宋应星：“今天我得去学校拜访一下，求几本书看看，却不知道带什么见面礼为好？”

    两个家奴：“我们这一路行来，盘缠也用得差不多了，拿不出什么像样的礼物了。”

    宋应星皱起了眉头。

    三人下了楼，宋应星想找个人问问去学校怎么走，正好见到客栈旁边开着一家布庄，便钻进了布庄里，一抬眼，咦？这布庄的掌柜，居然是一个年轻女子。

    女子说不上很美，但却有一股温婉的气质，很明显不是乡下农妇，而是受过教育的。但她又不像那些受过教育的官家小姐那样腼腆，见到宋应星便大大方方的主动招

    揽：“客官有什么需要？本店有上好的棉布，还有现成的棉布衣服，也可按您的身材定制，价格很便宜的哦。”

    宋应星心中暗想：这女子怎么给我一种青楼姑娘的感觉？

    他猜对了，这姑娘正是李道玄“抄底”买进的四个青楼姑娘之一，名叫春红，青楼姑娘标准名字，奉高一叶之命，专门回来高家村，负责经营布庄。

    这个布庄是高家村所有女子们联合起来搞的，以前全是糊涂账，但是春红管理之后，生意好起来了，账也做得顺了，一切都井井有条。

    村子里的妇女们在村库购入棉花，在家织成布，再拿到布庄出售，或者接受服装定制工作，为顾客量体裁衣，通过这样的操作收入大幅度提高，使得她们在家里的话语权都大了不少。

    宋应星：“抱歉，我不是来买衣服的，就是想来问一声，学校要怎么走？”

    春红微笑：“学校啊？您向这个方向走.…那边有一个五层楼高的巨大建筑物，刷着白色的墙，整齐明亮，那个就是学校了。”

    宋应星：“多谢姑娘。”

    他转身要走，布庄门口突然又进来一个女人，止是昨大晚上在米粉店里见过一面的高三娘。

    高三娘身后还跟着两个工人，抬着一台破破烂烂的织布机。

    她一进店就对着春红道：“春掌柜，大事不好了，我家的织布机坏掉了，我把它抬过来了，你看看能不能找个人帮我修一修。”

    春红微笑：“这个倒是简单，我去联络一下匠井，找个木匠过来……..”

    两人正说到这里，宋应星刷地一下跳到了织布机旁边，左看，右看，摇了摇头:“这种织布机，已经落后了啊，没必要修了。这位嫂子，我看你也不像缺钱的人，不如花点钱重新打造一台新织布机吧。”

    “啊？”高三娘愣了愣神：“重新打造？”

    宋应星点了点头：“你这种织布机效率不好，江南那边已经不用这种样式了，来我给你一个新式织布机的图纸，你拿去找木匠制作。”

    说完，他居然当场拿出纸笔，现画。

    这个动作还真是把高三娘和春红看得有点懵，这是何方大神啊？当场手绘织布机图纸？这么牛逼？不会是吹牛逼吧？

    然而宋应星并不是吹牛逼。

    他是真牛逼。

    他早已经将江南最新式的织布机每一个零件都熟记于胸，现在要将之绘制出来根本不是难事，刷刷刷，没花多长时间，一台江南最新技术的织布机跃然纸上。

    只是宣纸画东西，不够细，一些细节体现不了，还是得写文字注解，有点麻烦。

    吹干墨水，将图纸递给高三娘：“你拿这个给木匠看，若是木匠有什么不明白的只管来问我。造成之后，如果你不会用，也可以来找我。

    高三娘双手接过纸，有点懵。这谁啊？我该信不该信啊？

    宋应星现在心里有点底了，刚才还不知道送什么给学校做见面礼，现在知道了，我把自己胸中所学，都送给学校吧，交出一些我会的知识，求取一本我不会的知识，这样一来也算礼尚往来嘛。

    这一下腰挺得笔直，气质也拉满了，学校，走起!

    /。零点中文网]/

第282章 都需要数学

没过多久，宋应星来到了学校门口。

    从大门口看进去，里面是宽广的操场，看了就让人感觉到心情不错。

    他正打算抬步进去，就听到门亭里响起一声断喝：“你是何人？来学校有何事？”

    宋应星吓了一跳，转头过去，就看到一个壮汉子对着他瞪眼。

    原来这个人是学校的“保安”，对小孩子们的安全，李道玄还是很重视的，没有请个老头子来做保安，而是请了个壮汉，出了事壮汉能顶上，老头子可不行。

    宋应星抱了抱拳：“在下宋应星，江西奉新县人，来高家村的学校，求一些知识。”

    壮汉：“啊？原来是宋先生，天尊吩咐过，宋先生来了可以随意参观，您请进，这学校里所有教室、图书馆，您都可以随意进出，只是…..最好不要在孩子们上课时进出教室。”

    宋应星：“咦？天尊？何人？”

    壮汉嘿嘿笑：“慢慢的你就知道了。”

    宋应星有点懵，再仔细一想，也许是马天正搞的鬼吧，道士就喜欢把什么天尊一类的词儿挂嘴边。

    走进学校，宋应星马上就被五层楼的教学楼给惊到了，这什么技术，能把这么大的房子建到五层楼高？这房子的结构，不怕倒塌吗?

    他快步走进教学楼，用力拍了两下墙壁，马上就感觉到了，这楼极为结实，难以撼动，倒塌什么的完全是想多了。

    这建筑技术了得啊！回头得好好研究研究。

    抬步走到了第一间教室.....

    这里是教学楼的一楼第一间，教室门口还挂了个小牌子，一年级一班。

    宋应星向里面一撇，一大群孩子，正坐得端端正正的，听一个先生讲课，先生讲的是很粗浅的入门课《三字经》。

    宋应星点了点头，心想：这学校还真不错。

    他继续向前走，一年级二班，一年级三班，一年级四班....

    讲的东西大至没差。

    但当他走到一年级五班时，马上发现不对劲了，站在讲台上的，居然一个看起来只有十二三岁的孩子，而且还是个女孩子。

    这女孩子正是三小姐，奉天尊之命，代天授艺，教小孩子们“数学”。

    她指着一个数字5道：“这是五，记请楚了，五!

    孩子们齐声跟着读道：“五!

    门外偷看的宋应星心中暗想：咦？这个符号我见过！昨天晚上，在米粉店，那个吗？

    小孩子帮米粉店的掌柜算账的时候，就在纸上画了这个符号，原来，这个符号代表五他的脚一下子就走不动了，就站在门外，偷听起三小姐讲课来。

    一年级数学还真是好懂，没听多久，他就把阿拉伯数字全部认全了，还把加和减的附号也学会了，昨天晚上米粉店里高三娃列的那些算式，他一下子就回忆起来，在脑海里一过，恍然大悟：“原来如此！

    这个所谓的《数学》，原来是一门很方便的算数课。

    用这种叫做“阿拉伯数字”的东西，可以把复杂的题目变得简洁，例如三千二百三十二加三十二，现在可以写成3232+32，一目了然，计算起来非常的方便，这是好东西，我得学。

    宋应星正偷学得开心呢，课间休息时间到了，三小姐要休息一会儿，再去另一个班上数学课了，她嘻嘻一笑：“下课啦！”说完，率先跑出了教室。

    学生们也伸了个懒腰，一下子松散下来。

    宋应星：“哎？

    他还没偷学过瘾呢。

    不过瘾，太不过瘾了。

    突然想起来白公子说，图书室，在这个学校里有个图书室，可以学到所有知识，

    不必这样慢慢的一节课一节课的偷听。

    他赶紧在教学校里奔跑起来，到处寻找，一楼没有，二楼也没有，三楼四楼，都没有，宋应星迈步就往五楼上跑……..

    在四楼到五楼的楼梯间里，碰上一个书生，那书生正是点灯子赵胜，正气喘呈呈的爬楼梯呢，见到宋应星从旁边飞也似的跑过，书生急道：“兄…..兄台……拉……..拉我一……把……这五楼……实在爬……不上去了…....

    宋应星见那书生要断气的模样，吓了一跳，赶紧扶了他一把，将他拉上五楼。

    赵胜：“呼……多……多谢……兄台……在下还以为……要死……死在四楼了……..

    宋应星心想：你是有多废物啊?

    但这话也就只能想想，说出来就不礼貌了，嘴里问道：“在下正在寻找图书室，不知道兄台可否指点一二？”

    赵胜：“前….前面……第……五个……门….

    宋应星：“多谢！

    他飞快地跑到图书室，向里面一看，一排排的书架在里面排列着，书架上摆着各种各样的书，什么《三字经》、《百家姓》、《论语》、《大学》、《中庸》.....

    这些书宋应星不感兴趣，飞快略过，在第二排书架上，终于找到了他想要的东西，《小学数学》，并排着整整十二册，接下来是又是《初中物理》，并排着整整六册，《初中化学》，又是并排着六册......

    宋应星拿起物理一翻，顿时大喜：“重力..这个东西我早就感觉到了，只是没有如此详细的概念……质量，嘶？糟糕了，要记算质量需要学数学。齿轮，这里讲到齿轮了，该死，又要学数学……浮力与重量，哎？还是得学数学！

    他把物理书刷刷地翻了一圈，发现里面十个课程里起码九个与数学有关，还没学数学的他，连各种符号都看不太明白。

    宋应星又随手抓起了化学书，随手一翻：物质的性质、变化、变化过程及其现象……我国劳动人民从商代就会制造青铜器，春秋时开始炼铁与炼钢…….

    哈哈哈！好有兴趣！这正是我想学的东西。

    他仔细一看...

    “噗通!

    扑倒在地，orz，又得学数学。

    “碰碰碰！

    旁边的桌面被人轻轻敲响，宋应星抬头一看，是刚才那个爬楼差点爬死的书生，他现在好像喘过来气儿了，对着宋应星露出了微笑：“宋先生，无须气馁，天尊说了，

    这些东西对普通人来说可能很难，但对于你来说不是个事儿，以你的聪明才智，学起来

    也就一眨眼的事儿。

    宋应星猛地一抬头：“您是？”

    赵胜：“在下赵胜，是这所学校的副校长。”

    /。零点中文网]/

第283章 历史的车轮

宋应星有点小感动：“这么多好书，全都任由我随意看，随意学，在下何德何能.受此大恩。”

    赵胜微笑：“先生大才，这些书籍给先生看了，方能发挥出它们最大的作用，不给你看，又给谁看呢？

    宋应星突然想到点什么：“咦咦咦？莫非……马道长就是你们....

    赵胜：“是的，马道长就是天尊派出去，专门请你来此的，这些图书任由你随意观看，也是天尊的意思，你在高家村的吃穿用行，一切花费，都不用担心，天尊都已经安排好了，先生只需要专心于研究即可。

    宋应星不太懂了：“天尊究竟是？”

    赵胜：“天尊是高家村的神。

    宋应星对这句话没反应过来，还以为是个乡绅土皇帝呢，抱了抱拳：“那就真是多谢天尊了，但在下无功受禄，内心不安，想将在下胸中所学，尽数送与学校。”

    赵胜：“哈哈，那当然是极好的，其实天尊本来就有一个东西，想让宋先生教一教咱们村子里的铁匠。”

    宋应星：“？”

    赵胜：“鸟铳!”

    宋应星微笑：“原来是鸟铳啊，这东西的造法也不是什么了不起的东西，天尊若是需要，在下当然愿意教授铁匠们。”

    他拿出纸笔，刷刷，又是当场手绘，没用多久，鸟铳的设计图，每一个都画了个清清楚楚。

    赵胜微笑着收起了图纸，突然又开口道：“天尊有个事儿想和你聊聊。”

    宋应星：“?”

    赵胜拿出了一个弹簧：“宋先生已经见过这东西了吧？”

    宋应星点头：“见过了，非常有趣。”

    赵胜道：“天尊说，鸟铳在发射的时候，需要点火绳，很麻烦，何不在传火孔处安装一块燧石，传火孔边设有一击砧，射击时，扣引扳机，在弹簧的作用下，将燧石重重地打在火门边上，冒出火星，引燃火药……如此一来，鸟铳便可瞬间发射，无需燃烧火绳了。

    宋应星一听这话，整个人瞬间僵住，好几秒后，猛地一拍脑门：“原来还可以这样搞，对啊，有了弹簧之后，就可以这样搞了啊。”

    赵胜微笑：“利用弹簧造出撞针的办法，我村的铁匠李大已经掌握，只需将他制造的东西稍加修改，便可以变成燧发的引燃器……不过，他弄出来的弹簧弹性还不是很好，还需要先生帮忙再改良改良。”

    宋应星：“求引荐！我需要这位铁匠帮忙，将我刚刚想到的东西制作出来，哈哈哈，我想到了，把鸟铳变成燧发火铳的办法。”

    天空中的李道玄露出了欣慰的笑容，很好很好，来了一个顶级科学家，果然不一样，高家村民团的武器，马上就要大步跃进了。

    现在他还没有开始学数理化，一旦他开始学，马上……喷啧…….更多乱七八糟的东西，怕是都能造了。

    很好，不要急，慢慢的引导即可!

    宁夏，银川，驿站。

    在此地打工的李自成，正在给一匹驿马投喂草料，突然听到驿丞的声音：“黄来儿，你过来一下。”

    黄来儿是李自成的小名。

    听到呼唤，李自成乖乖地走到了驿丞的面前：“头儿，您叫小人有何事？”

    驿丞叹了口气：“皇上下令裁减驿站的经费，这事儿你应该知道的吧？

    李自成心中升起了不妙的感觉：“知道。”

    驿丞：“你是机灵人，我说到这里，你应该懂了。”

    李自成的心沉了下去：“头儿，皇上裁减驿站经费，是为了避免路过的官员们吃拿卡要，向驿站索取高于接待标准的费用，咱们只需要减少给官员的供给就行了，您又何苦裁了小人？

    驿丞叹了口气：“皇上想得倒是好，想要我们降低对官员们接待费用，但实际上，该给官员们的银子，一分也不能少给啊！在这种情况下还想要省下银子来，那也就只能裁减驿卒了。”

    李自成：“......”

    驿丞：“你是个有本事的人，离开了驿站你也能活得下去的，这里是我私人给你的三两银子，你拿了银子回老家去谋生吧。

    李自成叹了口气，拱了拱手：“头儿也难，这银子黄来儿就不接了，此处不留人，自有留人处，我去也。

    驿丞对着他挥了挥手：“黄来儿，好好活下去。

    李自成收拾好东西，大步走出了驿站，想了想，天下之大，却无我李自成容身之处，罢了，还是回米脂老家去吧。

    崇祯二年，经济形势不好，崇祯皇帝朱由检为了省钱，裁撤驿站，砸掉了李自成的饭碗。

    李自成变成了失业青年。

    历史的车轮，开始滚滚向前…....

    澄城县城。

    高一叶正带着夏绿、秋菊、冬雪三个姑娘，绘制着《道玄天尊除魔传》的第四册，到了这一册，绘制的精美程度已经可以可以媲美那些精致的图册了。

    三个姑娘真不愧是琴棋书画，样样精通的古代女性知识分子，在这个时代，杂学比青楼姑娘好的女子着实难寻。但她们这样的学问，却只能混迹青楼，只能说是时代的悲哀。

    被高一叶赎买出来之后，几位姑娘无需再逢迎男人，新东家只让她们画画和写写算算，便让她们吃得好，穿得暖。

    她们感觉受到了尊重，自然感激涕零，卖力干活。

    就在这时候，高一叶突然听到了天尊的声音：“一叶!

    高一叶赶紧抬头：“天尊有何吩咐？”

    李道玄笑道：“高家村那边的木匠，在宋应星的指导下，造出了最新式的纺机和织布机，我给三十二下了令，让他尽快将那两样东西送到县城来。

    高一叶瞬间懂了：“要让县城的女人们也加入纺线和织布的工作中？”

    “是的！”李道玄道：“妇女也是很重要的生产力，要是让她们全部闲在家里，是对社会生产力的极大浪费，是时候把县城这边的女性也调动起来了，你按高家村布庄的模式，在县城这边也把布庄搞起来，低价向妇女们出售棉花，然后按标准的市价将她们织好的棉布收购回来。

    高一叶应道：“遵命！

    两人刚说到这里，夏绿突然开口道：“启禀天尊，咱们澄城县城的女子，有一个绝活儿，也许能入您的法眼。

    李道玄：“哦？讲来听听。”

    /。零点中文网]/

第284章 非遗文化

夏绿恭敬地道：“澄城县城的刺绣，可是非常有名的，民间有许多女子擅长此道，小女子也略知一二。”

    “哦？”李道玄还是第一次听说这个，顺手打开电脑，搜索了一下，不查不知道，一查还真奇妙，原来澄城刺绣是国家级非物质文化遗产之一，这还真不是夏绿吹出来的。

    夏绿道：“大旱三年，所有的女子都没精神去搞刺绣了，但现在天尊派发了食物，给了大伙儿工钱，大家吃得饱饭，有了力气，女子们就又可以刺绣了，咱们澄城女子的刺绣手工，拿到西安城去卖给达官贵人们，是很受他们欢迎的呢。”

    李道玄大喜：“很好，你提供的这个情报非常非常的好，以后有类似的消息，可第一时间向我汇报。”

    夏绿得了天尊夸奖，也不禁开心起来，盈盈一拜。

    李道玄心中也暗赞，青楼女子确实和普通妇女不一样，这年代的普通妇女活动范围太小，眼光见识也太短，很多事情心里也没有个数，但青楼女子却懂得很多普通女子不懂的事。

    低价抄底果然是对的，下次有机会还要抄。

    “夏绿，那布庄和刺绣的事，都交由你来负责吧。”李道玄道：“你去开设一个布庄公司，由你来做掌柜，卖棉花收棉布，从澄城县的女子手上收购刺绣作品，然后咱们统一将之运去西安，收割达官贵人们手上的银子。”

    夏绿大喜，以前只是一个区区风尘女子，这一下居然能做大掌柜了，简直是命运大翻转啊。

    事不宜迟，现在就去！

    有天尊在身后撑腰，夏绿的胆子也就大起来了，书局旁边是一个久未开门的粮行，夏绿碰碰地猛敲粮行的大门，等掌柜的出来，夏绿拿起李道玄给的粮行就买过来了。

    接着她又跑去官方工坊里转一圈，雇佣匠人，给粮行改头换面，没花两天时间，“天尊布庄”便成功开设。

    李道玄也不插手，仅仅只给她物资支持。

    但这年头青楼女子是真的挺有能力的，一点也不怕抛头露面，各种关节全都自己打点，一张嘴端的是能说，很快就将各路关节全部打通。

    李道玄赐下的棉花堆满了布庄的仓库，夏绿将这些棉花低价出售的同时，挂出“高价收棉布”的招牌，很快就有一些家里有纺织机的女子来购买棉花。

    家里没有纺织机这种生产工具的也无妨，高家村那边的木匠制造的新式纺织机马上就运来了。

    夏绿很快就又买下了一个富家大院，将它改造成“天尊纺织厂”，在里面摆下大量的纺织机，然后开始尝试雇佣女工。

    这年头的女性不乐意抛头露面，一开始雇工非常困难。

    但总是有些穷苦人家的女子，想要多赚点补贴家用，冒着被骂的风险进入了纺织厂，于是这个小小的纺织厂，便开始慢慢的运作了起来。

    在布庄运行起来的同时，夏绿便打出了“收购刺绣作品”的招牌，吸引有刺绣手艺的女子，在家里将刺绣作品做好了卖给布庄。

    傍晚，李道玄正在呼呼地吃着兰州拉面。

    夏绿突然跑进了高一叶的房间，双手递上一块马布：“圣女大人，您看，这是我刺绣的马布哦。

    李道玄还是第一次听说“马布”这个词，大感兴趣，赶紧将“关注”放上去，原来所谓马布，就是搭在马匹的背上，用来给马匹做装饰的布。

    这玩意儿当然不会是穷人用的，只有达官贵人，富商豪绅才需要用到。夏绿做这个东西，就是为了收割西安的有钱人。

    那马布上刺绣了一个老虎头，虎头周围还围了一圈铜钱，粗犷大气而不失秀丽。

    这玩意儿很漂亮!

    李道玄心中突然一动，好像又有赚钱的点子了嘛。

    这不得赶紧做一波视频？

    在摄像头拍摄的视频里一阵翻找，很快就找到了夏绿刺绣的一段儿，将它剪切出来，只取几个片段，最后做成了30秒的短视频，视频最后，他伸了一个镊子到小人国里，从夏绿的手上刷地一下，镊走了她手上的马布.....

    夏绿吓了一跳，跳起来想要把马布拿回去，但她马上就明白是天尊在和她玩呢，于是捂着嘴嘻嘻地笑了起来。

    李道玄在视频的最后，放上在正常的世界里开始展示这块小小的马布的介绍，超微型刺绣工艺，整块马布才三毫米长，上面微刺绣的虎头，加上微型铜钱，小得看都难以看清，简直是秀儿。

    这次价格都懒得标了，让有缘人们自己研究吧。

    做好视频，点了个上传。

    突然又想起了澄城县文化和旅游局的高局长来，那位局长为了澄城县的旅游事业，很拼命的样子呢，这个视频也给他一份吧。

    于是，李道玄的个人抖音“小人国的日常”和澄城县文化和旅游局的官方网站，同步上线了这个小视频。

    这边刚刚搞好呢，一转头看箱子，才发现县令梁世贤带着绍兴师爷，来到书局拜访来了。

    这时候的梁世贤，已经搞明白了高一叶并不是李家大夫人，因为李家的家主根本就是一个神仙，这个所谓的大夫人，其实是天尊在人间界找的传话人，也就是所谓的圣女了。

    这种圣女的本质与白莲圣女完全不一样。

    白莲圣女就是骗人玩的，但高一叶这个圣女是真的能为天尊代言，这里面的差别不可不分清。

    所以梁世贤有什么事要想请示天尊时，也会跑来找高一叶传话。

    书局的伙计将梁世贤请进了后院，高一叶迎了出来，两人对桌坐好，高一叶这才开口问道：“不知梁大人有何要事？

    梁世贤道：“下官刚才收到消息，陕西巡抚胡廷宴，被皇上罢斥了。”

    李道玄心中叫好：终于把这昏官给拿下了。

    梁世贤道：“皇上任命了刘广生为新的陕西巡抚，同时还任命了杨鹤为三边总督，负责陕西和延绥两地的剿匪事项，这一次，朝廷要动真格的来管这陕西的匪患了。”

    /。零点中文网]/

第285章 借梁世贤之手

梁世贤道：“以往剿匪，匪徒们喜欢在两省边界之间游走，如果陕西的兵来打他们，他们就钻进延绥，那陕西的兵就无法再追击。如果延绥的兵来打他们，他们就钻进陕西，那延绥的兵又只能莫奈何.….”

    “现在皇上任命的三边总督杨鹤，让他统管陕西、甘肃、延绥、宁夏，如此一来，贼军就算在几省的边界线上窜来窜去也没用，官兵可以拿杨鹤的手令，穿过省界追击。”

    他这个解释，李道玄不需要听也懂，倒算是讲给了高一叶、王先生、秋菊、冬雪几位听。

    王先生恍然道：“难怪以往朝廷剿匪总是不力，原来匪徒只需要穿过两省边界，立即就可以逃出生天。”

    梁世贤点头：“所以从这个三边总督的任命便可以知道，朝廷是要动真格了。跨省追击贼寇，恐怕会成为常态，但如此一来，贼寇也许会被官兵撵得到处跑，咱们澄城县也许会经常有贼寇光顾……

    高一叶道：“梁大人的意思是？

    梁世贤对着天空中抱了抱拳：“下官想请天尊再额外赐下一些物资，用之武装和训练全县的所有民团，增加人数，提高他们的战斗力，以应不时之需。”

    李道玄一听就乐了，咦？要增加民团数量?

    这事当然是可行的!

    以前李道玄只有高家村五千人口，所以只搞了五百人的脱产兵，但现在他的视野已达县城，再加周围的村镇，视野里的人口已经有几万，那脱产兵的数量肯定是需要增加的。

    最近几天他正在考虑用什么形式来糊弄梁世贤呢，没想到这个人不需免费领币己就主动跑来了。也许，梁世贤还以为自己这个神仙根本不会插手人间界的“国家更替”吧，以为天尊只是来救救老百姓的，根本想不到这天尊有建立一个新国家的打算。

    借他之手，建立更大的新民团，倒也是可行之策。

    反正只要抓好民团的思想教育，那梁世贤还以为在帮皇帝练兵，最后的结果却只会是为天尊练兵。

    李道玄微笑道：“你这请求很有道理，我答应了，可以赐下物资。但是，各村各镇的民团要设立一个总教习，这个总教习必须是一个信得过的人，否则，让一个吃拿卡要，贪得无厌的家伙做了民团总教习，会贪污我赐下来的物资。”

    梁世贤仔细一想，有理，这民团总教习一职，必须选个可靠之人。

    他仰起头来：“天尊心中可有合适之人选？”

    李道玄：“白家堡的白鸢，此人自诩君子，行为也颇有君子之风，深得白家堡周围的老百姓爱戴，贼寇几次进犯白家堡，都被白鸢击退，此人才德兼备，是个很适合做总教习的人选。”

    梁世贤连走马灯都不需要转，就想起来白鸢这个人了，此人曾经与他在高家堡里大战数学，梁世贤以惨败告终.….

    “若是此人，确实担当得起民团总教习一职。”梁世贤点头道：“那本官将各村各镇的民团教习都召集到县城来，开一个会，以白鸢为总教习，讨论一下扩建和武装民团之事。

    李道玄心里嘿嘿笑了两声：那这个大民团我就要不客气的收下了。

    梁世贤又仰头道：“县城在天尊的照拂下，现在已经基本上恢复了生机，但周围还有许多村镇，依旧活得很苦，例如冯原镇、泉沟村等处，天尊的照顾还没到，下官斗胆，想将天尊赐予的物资拿出一部份，去救济县城之外的村镇，还请天尊恩准。”

    这事当然是要准的！

    李道玄：“准了，放手去做！去这些村镇的运输不便，你也可以把路修起来，以工代赈，是帮助这些村镇最好的办法。”

    李道玄的视野已经覆盖了大半个澄城县，但是他视野扫过，还有很多村镇里的穷人在挣扎求存，而且这些人压根不知道道玄天尊是谁，也不知道县城那边在施粥救民，以工代账…….

    古代交通与信息流动极不发达，许多村子里的人一辈子不会离村十里，消息传播实在太慢。

    李道玄也没有那么多时间和精力，一个小村子一个小村子的去显灵，去将这些老百姓纳入自己的体系里。

    所以...

    当然又得利用梁世贤了。

    只要能把水泥路铺到各个村镇，那公交太阳车就可以在整个澄城县里通行无阻，到时候一切操作都会变得简单起来。

    梁世贤大喜，天尊还真是好说话，要钱给钱，要粮给粮，还愿意帮老百姓修桥补路，真是好天尊啊。

    他精神一振：“那下官就拼尽全力去推行此事了，将水泥路铺到每一个村镇，只要想一想，就感觉是一件功在千秋的大好事。”

    两天之后，清晨。

    白鸢起了个大早，让丫鬟给自己穿衣打扮起来，一袭白衣飘飘，再背上一张大弓，腰间悬挂一柄宝剑，那当真是帅得不要不要。

    四十几岁的年龄，还能这么帅，让他对自己相当的满意。

    用这个造型，去出任澄城县民团总教习，应该是没毛病的吧？

    走出白家堡，就见到天空中居然飘着一团矮云，看来是天尊亲自来关注这件事了。

    白鸢精神大振，对着天空中一个大礼：“天尊放心，看在下的表现吧。”

    他昂首挺胸，走到火车站，小火车正等着他上车呢。

    白鸢却没有钻进车厢，而是只让他的心腹家丁牵着他的马送上了车厢，本人却径直走到了火车头，钻了进去：“御车之事，当然得由我亲自动手。”

    两个火车司机哭笑不得，只好把位置让给了他。

    白鸢哈哈大笑：“小火车，出发啦！

    啪地一下点下了开关……..

    火车驶出站去，白鸢正意气风发呢，突然，火车失去了动力，全靠惯性前进，减速，减速，直到停了下来。

    “咦咦咦？”白鸢：“怎么回事？”

    李道玄看到这一幕，不禁笑了：“哎呀，电池没电了，忘了换，哈哈哈哈。”

    拿出一张A4纸，打印，然后向着箱子里展开：“白鸢，帶上兩位火车司机，离开火车头。”

    /。零点中文网]/

第286章 测试新武器

白鸢一脸懵逼地跳下了火车，两位司机也跟了下去。

    接着，他们就看到那火车头像被一只无形的巨手给拿了起来，在半空中翻转了一圈，露出车底，接着一个巨大的盖子移开了，里面飞出来两根奇怪的圆柱体。

    这圆柱体当然是五号电池啦！

    李道玄将两截五号电池拿出了箱子，又换了两节新的，咔嗒咔嗒两声装进火车肚子里，盖好盖子，再将它放了下去。

    车子重新摆好。

    “似乎是可以了。”白鸢看到火车头与后面的车厢已经重新挂接上了，天尊似乎也没有进一步的动作了，便又带着两个火车司机爬上了火车头。

    再次点下开关，火车又一次行驶起来。

    白鸢恍然大悟：“刚才天尊取下换走的两个圆柱体，便是这‘仙界火车’能跑起来的关键，若是我能研究出制作那东西的办法，便不需要天尊再出手帮忙了，回头把它拆下来研究研究。”

    天空中出现一张大纸：“走都沒學會，別急著學飛。”

    白鸢赶紧恭身为礼：“抱歉，是在下太自大了。”

    没用多久，火车来到了高家村。

    白鸢在这里下了车，要换成公交太阳车再去县城。

    正从火车站前往汽车站的路上，就见到匠井里跑出一大群铁匠，为首一人正是匠师高一一，后面还跟着李大、宋应星等，他们手上捧着一把奇怪的火铳，正准备去高家村火器局。

    白鸢是个好奇宝宝：“各位，你们这是在玩啥？”

    高一一笑道：“白先生，你来得正好，我们正要去测试新火铳呢，你要一起来吗？”

    白鸢：“咦咦？新式火铳？嘿嘿，我有点兴趣。”

    他这下也不急着去县城了，跟着铁匠们一起往火器局跑。

    不一会儿，火器局到了，徐大福、程旭等人，已经在火器局外面，一块专门用来测试火器的空地上久等多时了。

    白鸢一看这伙人严肃的模样，就知道今天是个大日子，要测试的东西只怕非同小可，不由得精神大振：“看来在下今天赶上了个大乐子了。”

    高一一双手递出一把火铳：“这是由宋应星先生提供图纸制作的鸟铳，比三眼神铳好用得多，先试这个。”

    程旭背后走出来一名火铳兵，正是以前那十个三眼神铳兵的队长，他接过鸟铳,在于里惦量了一下：“这东西比三眼神铳轻便，枪管更长。”

    宋应星在旁边微笑：“更长的枪管，就能使得它的准确度更高，不像三眼神铳那么瞎蒙，用之可击落飞鸟，故称鸟铳。

    这东西，连高家村最厉害的铁匠李大也不会做，这次也是跟着学习了一把，在旁边兴奋地叫道：“别聊了，赶紧试射吧。”

    火铳兵从徐大福手里接过“定装”的火药纸包，往枪管里倒入，再拿出一枪管里捅了捅，捣实了火药，然后又往里面塞入一颗三钱的小铅弹，又拿出搠杖，往里面捣实，提前点燃火铳上的火绳，打开火门、扣下扳机，燃烧着的火绳便被机括带动着，穿进了火门之中……..

    这繁复的操作，看起来比三眼神铳的装填速度要慢得多。

    程旭、白鸢、徐大福几个见过鸟铳的人，倒是不觉得什么，但铁匠们第一次看到鸟铳的实操，心里都在想：这一套动作做下来，黄花菜都凉了吧？这还怎么打仗?

    他们刚想到这里，就听到“轰”的一声响，鸟铳发射了。

    百步开外的山壁上冒起一阵青烟。

    铁匠们一起惊愕莫名：“打得这么远？”

    “嘿，比三眼神铳远了好多啊。”试射的火铳兵大喜起来：“那该死的三依种配八能打六七丈远，但是这个鸟铳能打一百步，我的老天爷啊！有了这个，咱们火铳兵终于有用了，哈哈哈，终于有用了。”

    “但它缺点也很明显，一开火门，其风甚猛，药信已先吹去；用辗信则火门易坏。一放之后，虏骑如风而至，又不便执此为拒敌之具。近有制竹鸟嘴铳及自闭火门鸟铳，亦一时之奇，然终是费事。”宋应星开口叹道：“万历三大征之后，辽东边军大量弃用鸟铳，用回了三眼神铳，便是因为它有以上缺点。”

    众人：“..”

    宋应星刷地一下又从背后拿出一把火铳来：“所以我们需要再给鸟铳进行一下改良，这是天尊提示之后，在下重新设计制作的燧发枪，以弹簧推动夹钳，夹着燧石撞击在火门上，冒出火星，引燃火药击发，就可以克服鸟铳的缺点了，我将之称为‘燧发火铳’。”

    他将燧发火铳交到了火铳兵手上，你再试试这个。

    火铳兵又把刚才的流程重新来了一遍，装填火药、铅弹，到最后要发射这一步，却完全不同了，不再需要点燃火绳，打开火门一类的操作，而是直接抬起火铳，瞄准远处，扣下扳机.....

    “轰！”

    “轰!”

    火铳直接就发射了，烟雾缭绕，远处的山壁上又冒起了一阵青烟。

    宋应星：“嘿，成功了!”

    众人齐齐一愣，随即大喜：“成功了。”

    “一扣板机就能发射的火铳。”

    “好厉害！”

    宋应星也颇为高兴，对于他这样的科学家来说，能研究设计出新玩意儿，那可是毕生之追求。

    接下来只需要再细化一下设计，让火铳更轻便，击发机关更稳妥即可了。

    不过.….

    他不禁叹了口气道：“光靠这个，还是挡不住建奴啊，这东西就算击发的方式变了，但它装填慢的问题并没有解决，发一铳的时间，就足够建奴的骑兵冲近了。”

    白鸢精神一振：“用沐英将军发明的三段射击术，能否解决射一发敌军就靠近的问题呢？

    宋应星摇头：“三段射击虽然能一定程度解决射速过慢的问体，但是三段射击需要的火铳数量更大，火铳阵需要更厚实，需要强大的财政才能支撑。而且三段射击对士兵的配合度要求极高，训练难度过大，普通士兵们难以做到。那个三段射击战术更多只是停留于纸面，极少用于实战。”

    /。零点中文网]/

第287章 火绳手榴弹

听到宋应星的话，在场的诸位都不禁露出了笑容。

    需要强大的财政支撑？

    嘿！

    好吧，你这个新来的科学家还不知道“天尊保佑”是什么意思，区区物资根本不是问题，我们缺少的只是足够的铁匠而已，只要铁匠够多，燧发火铳给能给你堆成山。

    当然，铁匠数量不够的问题，现在是个严肃问题。

    燧发火铳的数量在短时间内多不了，而且天尊严控民团兵力，不允许抽走太多青壮去打仗，所以火铳兵的数量也多不了，高家村需要用别的手段来弥补火力间隔的问题。

    就在这时候，徐大福又举起了手：“你们的新式火铳测试好了吧？现在该测试我做的新玩意了。

    铁匠们奇道：“你又有什么新玩意儿？”

    徐大福：“就是上次让你们帮我打造的小铁壳子，小铁珠子…....

    高一一想起来，徐大福让他打造了一个看起来像罐子似的小铁壳，还打造了一推铁珠子，但问他要做什么，他却不肯说。

    现在终于制作出成品了，可以揭晓迷底了嘛。

    一群铁匠都听说过这事，现在好奇心拉满，瞪大了眼珠子瞅着徐大福，看他究竟要拿个啥东西出来。

    只见徐大福拿出个盒子，打开盒盖，从里面小心翼翼拿出了一个奇怪的持。

    上半截是圆柱形的，就是铁匠们造的那个小铁罐子，而下半截是一个木柄，可以用手握持。

    李道玄一看这东西就乐了，这就是典型的一二战手榴弹了，虽然内部不一样，但至少外形是一二战手榴弹的造型，随便找一个抗战片，里面的我军，就大量使用这玩意儿。

    高一—：“小铁锤？不….不可能……这罐子是空心的，根本不可能用来锤人。

    众人心里都想：徐大福是个火药作，所以这个东西一定和火药有关吧？莫非，这铁罐里装满了火药？

    程旭想到了上一次和固原叛军作战时扔出去的纸包黑球炸弹，心里一动,这该不会是丢出去炸人用的炸弹吧？不过，它和上一次的有许多不同。”

    徐大福嘿嘿笑：“没错，就是扔出去炸人用的，但与上次的不同在于，它增加了一个手握的木柄，这样一来，投掷的时候就能扔得更远了。”

    程旭心中一喜：“有理，扔得越远越好用。”

    徐大福继续道：“上次的炸弹还有威力不足的毛病，落进叛军军阵之中，只有落点位置的叛军会被炸飞，旁边的人顶多就是摔一跤而已，只能起到打乱阵形的作用，但这一次不同了…….”

    “天尊还让我在里面混入了许多小铁珠，当它炸开的时候，小铁珠就会被炸得四面纷飞，嘿嘿嘿……它还有一个铁壳子，火药爆炸的时候，铁壳子也会炸碎，变成破片，与小钢珠一起乱飞.…”

    众人听到这里，只是想像了一下那个画面，就感觉到不寒而栗。

    程旭这种会直接上战场人，只要一想到敌军有这东西，就感觉到面前全是太奶奶在飞舞。

    徐大福：“好了，我介绍完了，此物由天尊取了个名字，叫做火绳手榴弹，现在咱们就来试试吧。”

    他刚说完这句话，就见到所有人齐刷刷地向后退，退出了老远：“别把这东西在我们身边引爆啊。”

    徐大福：“高初五，你过来试试。”

    高初五很快走了过来，伸手接过了火绳手榴弹，在手里掂量了一下，咧开嘴笑:“这东西，我最少能扔出二十丈远。”

    “嗯，请务必扔出这么远，否则它炸开来时，小钢珠会伤到我们自己人。徐大福拿出火折子，刷地一下点燃了手榴弹上面的火绳。

    围观的人又向后退出了老远.

    高初五咧开嘴一笑，向前跑了两步，挥起手臂，猛地一甩....

    那手榴弹带着火绳，向前飞出，飞得好远好远，还真飞出了二十余丈才落下，“轰”的一声响，手榴弹炸了，立即在试验场地里的一片稻草人哗啦啦地一阵摇晃。

    众人走过去一看，周围数个稻草人身上的衣服都被打得千穿百孔，全是小钢珠和破铁片给打出来的。

    程旭看到这一幕，不禁叉腰狂笑：“哈哈哈，太厉害了，这个东西太厉害了，见过的任何火器都要厉害，哈哈哈，徐大福，快造，用力造，给我的人每人准备枚，我能从这里一路杀进京城去。”

    徐大福翻了翻白眼：“少说梦话了，半路上下一场雨，就让你全军覆没。”

    程旭：“….”

    宋应星刷地一下拿出了纸笔：“此物极佳，我得把它画下来，立即把它画下来，嘿……我的《天工开物》里面，又能记下一个稀奇古怪的物事了。”

    他也不管这是什么地方，噗通一声就地趴好，厥着屁股开始写写画画，没过多久就画好了手榴弹的外形，还在旁边写出了一大段备注，拿起纸来，开心无比。

    李道玄见小人们又有技术突破了，也颇为开心，这下子民团的战斗力又能大幅上涨了，上一次打边军可谓险向环生，自己不停的用手帮忙，民团还是不少人受伤。

    但随着高家村的火器越来越先进，以后尽量做到御敌于射程之外，才能减少小人们的伤亡。

    毕竟，自家小人的性命，那可是很金贵的呢。

    这时候，白鸢也看完热闹了，该继续前往县城了，但他却不肯走，一伸手就拉住了高一一：“高匠师，你们这个新式的遂发枪，造好之后能不能给我一柄，让我也能玩玩呀。

    高一一笑：“白先生，瞧您说得，您和咱们高家村是一家人，天尊肯定要给你们白家堡的民团也配备上新式武器的，这燧发火铳和手榴弹岂能没有你的份。”

    白鸢大喜：“那就好，手榴弹也就罢了，那燧发火铳的射击方式我却必须要学会嘿嘿嘿，君子六艺中“射’这一艺，我可是很讲究的，我要成为最厉害的火铳兵。”

    众人：“你堂堂白家堡堡主，干嘛非要当一个火铳兵啊？

    /。零点中文网]/

第288章 有一批军马

与此同时，黄龙山。

    黄龙山位于洛川、宜川、澄城三县交界之处。

    黄龙山的北坡下，便是宜川县的地界。

    此时天色已近黄昏，一支明廷的官军部队，刚刚来到了山下。

    这支官兵部队，是由延绥总兵官吴自勉率领的剿匪部队，奉新上任的延绥巡抚张梦鲸之命，来剿灭盘踞在黄龙山里的悍匪宜川王左挂。

    总兵是没有品级的将军，遇有战事，总兵佩将印出战，结束缴还。

    虽然没有品级，职权却极高，略相当于军区司令。

    吴自勉是个四十几岁的中年男子，肥头大耳，脑花里面都长着油的那种，一身铠的赵胜。

    甲都似要被他肥肉撑破，骑在马背上，压得那战马呼呼的直喘气儿，像极了刚爬上五楼。

    他抬头瞥了一眼巍峨的黄龙山，哼了一声道：“他娘的，该死的张梦鲸，新官上任三把火，非要来烧一烧贼寇，我他娘的倒了八辈子的霉，要被这傻子调来调去的剿匪，这黄龙山是人进去的地方吗？山高林深，沟壑纵横，老子进去钻一圈，人都得瘦几斤才能出来。”

    他的心腹家丁从旁边凑过来，低声笑道：“这差事虽然苦，但是张梦鲸给的军粮还是挺多的，咱们装个剿匪的样子，将这些军粮扣了下来，小发一笔啊。”

    吴自勉笑：“还是你小子懂我，咱们就别去拼死拼活了，费心费力，还赚不到钱。”

    两人刚说到这里，就见到一名百户从外面溜了进来，见到吴自勉，立即头：“将军，小人是延绥镇军里的李百户，不值一提的小人物，您可能不记得小人。

    吴自勉：“哦？你来找本将军有何事上报？”

    李百户低声道：“小人听说，在将军这里可以花钱买命，小人已经准备好了银钱…….

    他递上来一大包银子，低声道：“小人不想进山剿匪，怕死在这穷山恶水之中，只求用这些银子买条小命。”

    吴自勉伸手惦量了一下钱袋，很满意，点头道：“行，你拿我手令，开了北营门出去吧，就说奉将军之命去行秘密军务，离营之后，避开众人，悄悄潜回家去，别给本将军到处宣扬，否则，事后军法追究，你只有死路一条。”

    李百户大喜，赶紧磕头谢恩，拿了手令溜了出去。

    李百户刚走，又钻进来郑百户、张千户……..

    不一会儿，军队里溜走了一大群人，这些人还带走了不少部下，使得吴自勉的军队战斗力大减，不过战斗力一点也不重要嘛，千里为官只为财，赚到了银子就行了，战斗力谁爱要就给谁。

    但他还没赚够，还得想办法，再多赚点。

    吴自勉歪着头：“还有什么可以捞钱的法子？左右的，速速给本将军想出来。”

    旁边的心腹家丁凑上来道：“将军，巡抚大人还给咱们准备了许多军马，这些马也可以卖掉换钱的嘛，事后巡抚大人问起，咱们就说军马都被流寇射死了，已经掩埋。”

    吴自勉大喜：“此计甚妙！快去帮我联络买家。在张梦鲸那个傻子文官问起来前，必须尽快将军马脱手。”

    高家村今天也处于一片欢快与祥和之中。

    李道玄面前摆着一个大锅，里面是满满的一锅铁山坪特色花椒鸡，吃得他又辣又麻，丝丝地抽着气。

    箱子里又在进行“比武招亲”大会了。

    早已经数不清楚这是高初五第几次与邢红狼交手，两人又是晋红拳对关中红拳，霹雳啪拉一阵暴打，接着高初五又一次重重地摔倒在地，轰的一声，激起一片尘埃。

    围观群众：“哎呀，越来越没看头了。”

    “高初五，你就不能争气一次？”

    “高家村的男人都为你感到耻辱。”

    邢红狼哈哈大笑，揉着打得有点痛的拳头走出了人圈，外面突然跑过来部下老朱，低声道：“老大，有笔很不错的买卖，正在小道里疯传。”

    邢红狼：“哦？什么买卖?”

    老朱低声道：“军马！一批顶级的军马，足足有五百匹，正在寻人收货。”

    邢红狼“丝”了一声：“有没有搞错？五百匹军马？这可不是小生意，什么人有这么大本事，往黑市里丢这么好的货？”

    老朱低声道：“供货的人不愿意自曝来历，只说了这批货是正正经经的朝廷军马，可以随便验货，保证都是一流的好马。”

    邢红狼犹豫起来，这他喵的，这生意听起来不得了啊，真要是一流的好军马，倒手一卖，起码赚个几千两银子的差价，只是，这种货要找买家也挺棘手的。

    她正在犹豫!

    李道玄可不想犹豫，这货，我他喵的要啊。

    高家民团现在什么都不缺，就他喵的缺马。

    李道玄可以作弊似的提供各种物资，唯有“活物”是他提供不了的，军马这玩意儿他早就想给民团弄点了，但找不到地方弄去。

    现在听说黑道有货，哪有不吃的道理？

    高一叶现在不在高家村，那当然就用纸了，李道玄展开一张大纸，对着

    邢红狼正犹豫呢，一抬头看着天空中显字，那就不用犹豫了，飞快地道：“老朱，那货在哪里交易？

    老朱道：“货主很有实力，说是陕西、延绥两地，随便哪里都能交货，他们有能力把军马送到这两省之内任何地方。

    邢红狼：“我操，官府？

    李道玄心里也在想：官府？但是官府怎么可能走黑道里卖马？这里面有点古怪啊。

    正想着呢，邢红狼冷笑了一声道：“看来是哪个贪官偷卖朝廷的军马了，这贪官肯定是官兵的大将，至少也得是个总兵级……这样一想，除了延绥总兵吴自勉之外，不会有别人。”

    李道玄一阵无语，好吧，我又被上了一课，原来明末的将军们还会搞这种操作，大明啊大明，你怎么可能不亡？

    邢红狼沉声道：“虽然货主说随便哪里交货都行，但我们也不能让他把货拿到高家村来交货，那是在给自己埋祸事，我们也得找一个偏僻之地，收了货之后再将战马偷偷弄来高家村，我得仔细想想

    /。零点中文网]/

第289章 风云际会独冢村

“五百匹军马，是个大数字。”邢红狼站到了程旭的面前：“我才三十八名手下，没有办法把这么多军马安全地送回来，禾教习，这次要请你帮忙了。”

    程旭一听到是天尊的命令，那当然毫不犹豫地帮忙：“没问题，我亲自率领民团，去把这批军马护送回来。”

    这一次高初五和郑大牛没有再说把马扛回来的傻话了，两人举起手，脸上露出一幅很得意的笑容：“我们会牵马!

    邢红狼顿时大怒：“两个蠢货闭嘴，会牵马有什么好得意的？你们倒是给我说说，这世界上有谁不会牵马？

    高初五和郑大牛：“......”

    程旭嘿嘿笑：“这批马若是能弄回来，咱们高家村就能组建骑兵队了。”

    邢红狼点了点头：“天尊应该也是这个意思。

    程旭：“好，那这事咱们一定得做好了，你和卖家商量好交货地点了吗？”

    邢红狼：“我正在考虑这事儿，交货地点不能太近，免得给高家村埋下祸患，但也不能太远，否则我们把马弄回来的路上，也不安全。”

    两人展开地图……..

    李道玄也跟着看地图，然后一眼就相中了一个好地方。

    黄龙山东南，独冢村。

    这个地方刚刚好在李道玄的视野边角位置，是他能“照顾得到的地方”，离高家村直线距离差不多四十里路，一个早已经没人居住的小山村。

    他正想打印独冢村名字放进箱子，就见程旭和邢红狼几乎同时点中了这里：“独冢村！”

    邢红狼：“这里属于黄龙山地界，在这里与吴自勉交易，事后可以说是某个盘踞在山里的流寇买走了马，不让他们怀疑到高家村头上。”

    程旭点头：“周边地形复杂，要偷偷将战马牵回高家村来也很容易。”

    邢红狼：“好，那就这里了。

    程旭：“我先带人过去踩点，将周围的细致地形摸清楚，率民团躲在附近，你派人去联络吴自勉。

    李道玄则在自己的箱子外面，独冢村那三个字上一点，视野刷地一下，直接跳过去……..

    这里是他视野最边角处，一个败落的小山村，村子里只有十几幢房子，看样子以前也仅仅只有几十口人，大旱灾暴发后，独冢村已经变成了一个空村子。

    村子北边的视野不多，只延伸出去两里，但村子南边的地形李道玄全都可以看在眼内，数条山道，穿沟绕坡，通向澄城县和韩城方向.…..

    天色已晚，延绥总兵吴自勉已经在准备睡觉了。

    心腹家丁从外面钻了进来，低声道：“将军，咱们终于找到买家了。

    吴自勉大喜：“五百匹一流战马，要的银子可不是一笔小数目，你可有小心核对过买家的实力？”

    年景好的时候，一匹战马差不多要二十两银子，但现在年景并不好，不但流寇肆虐，外关建奴还频频扣关，所以战马的价格也涨到了五十两到七十两银子之间。

    五百匹战马，就需要二万五千两到三万五千两之间，这还真不是个小数目，没点实力的买家，是不敢接货的。

    家丁低声道：“买家也不肯透露自己的真实身份，但属下听其口音，看其身形，应该是山西的盐枭。”

    吴自勉皱起眉头，稍稍想了想：“山西的盐枭？嘿！不会是永济邢红狼吧？”

    “真是她，倒也有实力吃得下这批货，行，那就把这批货给了她。”

    家丁：“对方说想在黄龙山东南坡的独冢村交货。”

    吴自勉拿出行军用的地图，看了看：“离咱们这里也不远嘛，行，就把货送到独冢村。”

    “那咱们需要穿过黄龙山了。”家丁低声道：“这山中还有宜川王左挂驻扎着呢。”

    吴自勉哈哈大笑：“老子不去找王左挂的麻烦，他就得烧高香了，还敢主动来惹老子不成？我劝他最好乖乖躲好，否则顺手把他剿了，找朝廷报个功，还有一笔赏赐可赚。

    家丁大笑：“将军所言即是。”

    吴自勉：“派个人去给巡抚张梦鲸报告，就说本将军鞠躬尽瘁，死而后已，为剿灭宜川王左挂，决定身先士卒，深入黄龙山。嘿嘿…….同时传令全军，明天一起起拔,穿过黄龙山，目标独冢村。”

    家丁：“将军神机妙算，天下无双也。”

    与此同时，黄龙山东，韩城。

    一百多名穿着打扮得乱七八遭，看起来就像贼的骑兵，正在落荒而逃。

    在他们后面，有一队穿着家丁服饰的骑兵正在拼命追赶。

    在前面逃跑的，乃是宜川县著名的女马贼，皂莺（史实人物）。

    而在后面追赶的，是陕西督粮道洪承畴的家丁。

    皂莺是一个彪悍的女马贼，长相嘛，咳……和邢红狼有异曲同工之妙。

    她一边带着手下没命地逃，一边骂骂咧咧：“他娘的洪承畴，老娘不过是想抢他押送的粮草，他就派兵追了我十几里。

    来无影去无踪，经常抢掠官府的车队。什么生辰纲、官银队一类的，都是她重点打击的目标。

    皂莺一向自诩义贼，只抢达官贵人，不抢平民百姓，平时里仗着自己骑术精绝这一次她跑出来抢官方的运粮队，结果押粮的是陕西督粮道洪承畴。

    踢中铁板了。

    皂莺和他的部下们，被洪家家丁揪着一轮暴打，打得丢盔弃甲，溃不成军，只好落荒而逃，要不是骑术精绝，跑得够快，现在只怕已经全都埋好了。

    这一路逃来十几里路，前面就是黄龙山的东坡了。

    看到黄龙山，后面的洪家家丁也就不追了。

    兵法里说逢林莫追，其实逢山也是不能追的。

    洪家家丁在后面大吼道：“狗日的马贼，今日放你们一马，以后见到咱们洪家的旗子，立即滚得远远的，再敢来骚扰，把你们全部剁成十七八截。”

    皂莺大怒，但这时候发怒就叫做“无能狂怒”，只会被人耻笑，发怒都发不出来，埋头逃跑，一溜儿的跑进了黄龙山里。还不敢一进山就停下来，必须跑得进山深一点，否则洪家的人再次追过来，那可就大事不妙。

    皂莺一伙人跑呀跑，前面一个荒破的小山村，她终于可以停下来休息了，向手下问道：“我们现在哪儿？

    一名手下低声道：“黄龙山，独冢村。”

    /。零点中文网]/

第290章 大家都来了

夕阳西下，山的影子被拖得老长。

    李道玄左手拿着个中国汉堡，右手在箱子外按着“东南西北”，研究着独冢村附近的地形玩儿呢。

    研究着研究着，就在村子南边七八里外的地方，看到了程旭和邢红狼，两人各带了一队人，正向着独冢村前进。

    李道玄看到自家小人就感觉到开心，手指又去点“北”按钮，看一看他们即将走过的路上，有没有什么敌人埋伏呀，猛兽挡路一类的。

    保姆天尊，保护自家小人的时候贼敬业。

    一路点上去，路上并没有猛兽和伏兵，点呀点的，视野又点回了独冢村。

    就在这时候，李道玄不禁“咦”了一声。

    独冢村里有人了！

    而且明显不是官兵，看他们的穿着打扮，像是：马贼!

    人数大约有一百二十名，每个人都有马，当然他们现在并没有骑在马上，而是将马放在一边吃草，人则在独冢村中间的空地上，横七竖八的坐着休息。

    李道玄心中暗想：什么情况？这伙人又是什么来路？

    有趣了！

    似乎会有什么莫名其妙的展开啊。

    他又将视角一阵乱按，很快，又在村子北方一里多的地方，看到了大队的官兵没有亮旗，但毫无疑问，这次应该是吴自勉来了。

    有好戏看了!

    李道玄盖上了箱子的盖子，让那团代表自己的矮云消失不见，完全进入了“看戏模式”。

    皂莺和一百二十名部下，休息了一个多时辰，吃了点干粮，总算把精神给养好了，被洪承畴的家丁追杀这一波，实在是吓得她们一伙人心惊胆裂。

    没想到陕西地界里还有这么猛的官儿！

    皂莺站起身来，拍了拍屁股上的泥尘：“好了，都休息够了吧？起来准备走了。

    部下们纷纷起身，就在这时候，村口一个放哨的马贼飞快地跑了过来：“头儿，头儿……村北一里外出现大队官兵，还携带着大量的战马。”

    皂莺心中一惊：“洪承畴的人又追来了？”

    李道玄听到这里，倒是微微一奇：哟？原来你是被洪承畴追杀过来的啊？

    部下道：“不是洪的人，但对方故意收了旗，没有亮名号，我也看不出来是哪一路官兵。

    皂莺嘿地笑了一声：“官兵，收着旗行军？看来这只官兵也不是什么正经路数，肯定是在搞什么见不得人的勾当。携带着大量的马……我懂了，是延绥总兵吴自勉，前几天就有小道消息在说，他在卖一批战马呢。

    李道玄听到这里，不由得啼笑皆非，这吴自勉如此有名的吗？邢红狼也是一听说卖马的事就猜出来是他，现在这个女马贼也是一听说卖马，马上就猜出是他。

    吴自这简直就是响誉黑白两道啊，你这么声名远声的恶搞，真的不怕被朝廷治罪吗？

    放哨的部下低声道：“老大，咱们需要避开吗？

    皂莺：“吴自勉有什么好避的？他又不是洪承畴，与其说他是个总兵，还不如说是个吴大奸商，咱们干脆和他聊几句，找他买几匹马吧。”

    皂莺一伙干脆不走了，就在独冢村等着。

    不一会儿，吴自勉的大军过来了。

    这家伙还是挺谨慎的，中军本阵并不进村来，只派了一小队人先一步进了村，看到皂莺一伙人，为首的家丁朗声道：“三加二等于几？”

    皂莺心想：对暗号是吧？还好老娘早就知道吴自勉的接头暗号，这在江湖上可不是什么秘密了，朗声回道：“三十二。

    家丁大喜：“很好，是买家。”

    皂莺：“嘿嘿，听闻大人有一批军马出售。”

    家丁道：“没错，废话就不多说了，五百匹马，三万五千两银子，一手交钱，一手交货，咱们家将军做生意讲究的就是个实诚。”

    皂莺：“这价格高了点吧.…..

    两人开始启动了“讨价还价”模式。

    李道玄在箱子外看到这一幕，不禁啼笑皆非：这就有点不讲道理了啊喂，这批战马是我先看上的，我要的啊！什么物资我都能给小人送，只有活物是送不了的，你这女马贼是哪里跳出来的？抢业务啊？

    这不能忍！

    但是，李道玄并不是一个凶残到“别人抢了自己的生意，就要一巴掌把人拍死”的那种人，用那样的理由杀人就太没道理了，他可做不出来。

    脑子开始旋转，心想：我要不要伸手下去，把邢红狼托着飞过来，三方议价抢单子呢？

    念头刚转到这里.....

    村子东北面居然又来人了!

    而且这一次来的人还不少，多达数干，穿着打扮也混乱不堪，有的人穿着官兵的铠甲，有的人却穿着破破烂烂的粗麻布衣，有的人居然穿着丝绸商贾衣服，但却没有半点商人的气质，衣服明显的不合身。

    李道玄“咦”了一声，他看到了了，这一次来的人打了一面大大的旗，上面写着一个大字：“王”。

    宜川王左挂来了!

    他出现在这里也并不奇怪，自从崇祯初年起义之后，王左挂就一直在黄龙山附近活动。

    王左挂与第一次攻打白家堡时的样子已经完全不同了，现在的他看起来气质更加深沉了一些，身上穿着的衣服档次也高了不少，不再是破破烂烂的衣服，而是一套将军穿的山文甲，威武霸气上档次。

    以前他给人的感觉是单纯的凶悍，但现在却在凶悍之中，又蕴含上了些许的城府。

    他转头向身边的心腹大将苗美问道：“吴自勉就在前面不远处了？”

    苗美嘿嘿笑：“是的！他在前面的独冢村停下来了，似乎在和村子里什么人交易战王左挂脸上闪过一抹嚣张的笑：“吴自勉是个废物，他那点手下根本不值一提，但是我们如果草率的一冲，他肯定会带着战马跑路，我们两条腿可追不上四条腿的。

    “苗美、飞山虎、大红狼，你们三人各率一部，四面分开，与我的本部一起，从东南西北四个方向围向独冢村，务必将那五百匹战马留下。”

    /。零点中文网]/

第291章 你像个官

“大当家，那个正在与吴自勉交易的买家，似乎是宜川著名的马贼，皂莺。”

    王左挂听到皂莺两字，脑子里快速地闪过了一张女汉子脸，“啧”地叹了一声，丑拒，不能想不能想。

    “皂莺这个家伙，一向自诩义贼，专抢官府，不抢老百姓。”王左挂道：“这家伙一向看不起咱们，说咱们裹胁老百姓，不是好汉，我操她娘……咳……她娘估计也不好看，还是算了，既然她不把咱们当一路人，咱们自然也不能把她当一路人，一会儿把她的马也一起抢过来。

    几位部下一起嘿嘿笑了起来：“遵命！”

    苗美、飞山虎、大红狼三个人，立即散开。

    他们在黄龙山里活动已久，对此处地形熟悉无比，率军向着两边一绕，钻的全是山沟，此时天色已经黑了，对黄龙山不熟悉的人，根本没法发现他们。

    没用多久，王左挂的大军就对独冢村形成了合围之势。

    李道玄看到这里，不禁皱起了眉头。

    他飞快地点了点箱子外面的“南”按钮，这时候邢红狼和程旭两人离独冢村还有四五里远呢，两人算是来得最晚的一批了。

    他们现在如果继续向前，马上就要碰到王左挂派出来包围独冢村的大红狼部。

    李道玄可不希望两人傻乎乎的直接撞进了敌人包围圈去，正打算提醒......

    就在这时候，两名斥候从前面跑了回来，一个斥候是邢红狼的手下，老朱另一个却是高家村民团的斥候，石坚。

    两人回到邢红狼和程旭面前，飞快地汇报道：“前面情况好像有点复系,有一只贼军突然挡在了咱们与独冢村之间……天色已晚，看得不清楚，我们也搞不清那只贼军是什么来路，只能推测有可能是宜川王左挂的人。”

    李道玄露出了欣慰的姨妈笑，很好，我的小人们还是挺有章法的，知道派出斥候在前面，不会随便中别人的埋伏，哎呀，保姆天尊又多虑啦。

    程旭皱眉：“冲着我们来的？”

    “并不是！”石坚道：“似乎是冲着吴自勉去的。”

    程旭：“咦？这么有趣的么？

    他转头与邢红狼对视了一眼。

    邢红狼嘿嘿笑道：“禾教习有什么好计？”

    程旭嘿嘿笑：“那当然是坐山观虎斗啦，虽然天尊不缺银子，但要我拿三万多两银子给吴自勉那样的货色，我心里多多少少也会有点不太爽呢，若是能趁火抢劫，来一波黑吃黑……那可就一两银子都不用掏了，我为天尊省银子，天尊老人家肯定也会开心的。

    邢红狼：“禾教习，你这家伙考虑问题的方式，为什么比贼还像贼？”

    程旭：“咦？有吗?

    邢红狼哼哼了一声道：“我就直说了，你很像官！”

    程旭吓了一跳：“喂喂喂，天下所有官员都会向你提出抗议的，你居然说官比贼还像贼。”

    邢红狼：“难道不是吗？”

    程旭：“我不是，我没有，我是良民，禾家村的禾教习，天尊都可以为我作证的。

    邢红狼翻了翻白眼：“澄城县根本没有禾家村。”

    程旭吹了声口哨：“啊，这个嘛……今晚的月色真不错啊。”

    邢红狼笑着摇了摇头：这家伙!

    不过，她倒也没打算反对程旭的意见，天尊虽然不缺钱，但是把天尊的钱拿去给贪官买马，总觉得有点不合算，如果能省下这几万两银子，拿来给老百姓也好啊。

    邢红狼道：“既然如此，咱们就玩个黑吃黑呗，只是，不知道独冢村现在世什么情况，也不知道敌人有多少，情况如何，我们如果草率行事，也有可能被人给吃了。”

    程旭皱起了眉头：“这倒是！如果挡在我们前面的真的是宜川王左挂，那他肯定比我们更熟悉黄龙山的地形…...

    他正说到这里，突然感觉自己撞到了什么东西，duang的一下，一个屁蹲儿坐在了地上。

    前面明明什么也没有的啊!

    程旭赶紧一抬头，就看到天空中飘着一团矮云。

    这一下，他就明白过来了：“哈哈，天尊来帮忙了，他的手就在我们的面前，只是我们看不见。”

    邢红狼：“咦？”

    程旭在“揣摩上意”这一项上，可是朝廷官员级别的水准，马上就明白了天尊把手放下来是什么的意思，赶紧往他的手上爬。

    邢红狼看到他的动作，也明白过来：“对了，上次打合阳贼翻山月时，天尊就把手放下来，将你托上半空看了地形呢……哎呀……这次，我能上去吗？”

    程旭对着她招了招手，笑道：“天尊早就没把你当外人了，上来上来。”

    邢红狼大喜，赶紧伸手向前摸了摸，找到了那看不见的大手的边缘，然后攀爬了上去。

    很快，两人都坐到了李道玄的手掌心里。

    他将手轻轻地抬了起来，带着两人，飞上了半空......

    夕阳已经快要完全落下了，天色越来越黑。

    最后的一丝昏黄中，皂莺总算与吴自勉的家丁谈好了价格，三万二千两白银，不过，皂莺是被洪承畴的家丁追杀到这里来的，身上当然没有带银子。

    她虽然谈好了价，却付不了出钱，正在满脑子考虑着用什么办法来稳住吴自勉…….

    就在这时候！

    东方的山林里，率先响起了一声鼓响，接着一大群人齐声呐喊起来：“宜川王左挂全伙到此，官兵受死。

    这一声喊过之后，山林里哄的一声，冲出一支军队来。

    最前面的，全是穿着官兵铠甲的悍卒!

    原来，固原兵变之后，边军从贼，各地官兵都开始不稳，许多没有饷的士兵，都跑去加入了贼军，后来驿站又裁撤驿卒，又是一大批驿卒也加入了贼军。

    王左挂就吸收了许多这样的官兵加入其中，使得他的军队战斗力已经今非昔比，大幅提高，现在打起来的时候，王左挂的先锋军，已经是一队正正经经的官兵部队了。

    这群人一跳出来，就吓了吴自勉一跳：“他娘的，宜川王左挂还真敢来？左右的!

    立即把他给本将军拿下。’

    /。零点中文网]/

第292章 连老娘也想一并抢

“哇！打起来了。”

    悬浮在半空中看戏的程旭和邢红狼两人，看得美滋滋。

    只见宜川王左挂的先锋军一冲，官兵就开始乱了。

    吴自勉本来是带着三千人出来剿匪的，但是他收钱放走了许多武将，这些武将又带走了自己的私兵，使得吴自勉的部队人数下降到了两千。

    而且这两千兵战斗意志低下，脑子里满满的都在想避战。

    看到数千贼军从树林里杀出来，未知其多少，吴自勉的手下顿时就慌了。

    唯一称得上是精兵的吴自勉家丁兵，也没有向前冲出去迎敌，而是将吴自勉死死护住。

    这样一搞，他们还打个屁的仗!

    王左挂的先锋只是一冲，就将吴自勉外围的军阵冲得乱七八糟，还没来得及缓过劲儿呢，就听到四面八方，同时响起了呐喊声：“宜川苗美在此！

    “宜川飞山虎来也！”

    “宜川大红狼来也!”

    王左挂手下三员大将，从另外三个方向杀出来了。

    吴自勉一看：“我操，怎么前后左右都是贼军？”

    家丁大急：“将军，大事不好了，贼军不知不觉，将我们围在了其中。”

    吴自勉：“马呢？我的五百匹好马呢？能卖几万两银子呢。”

    家丁大急：“现在顾不得那些马了，将军快跑。”

    一群家丁护住吴自勉，拼命向北方杀去。

    另一边，皂莺也不禁有点懵。

    她刚刚才和吴自勉的家丁谈好价格呢，这他喵的突然冒出来个宜川王左挂是怎么回事？

    皂莺心想：算了！大不了这买卖我不做了。反正也没带银子，是无意撞上这笔生意的，他们官和贼打，我圆润的离开就算了。”

    她赶紧招呼手下，上马，撤离。

    马贼们的马本来都散在村子周围吃草，后来吴自勉的人来了，他们就将马牵了回来，做好了随时有可能打仗的准备，现在一得到皂莺的命令，赶紧翻身上马。

    皂莺刚打算纵马奔走，一个凶悍的汉子挡到了马前，咧开嘴大笑：“你这女人，是宜川马贼，皂莺吧?”

    皂莺：“正是，你又是谁？”

    汉子咧嘴哈哈大笑：“老子是宜川大红狼，废话就不和你多说了，把你的马全部交出来吧。”

    皂莺微微一愣，随即大怒：“操！连老娘也想一并抢？”

    大红狼大笑：“不是想，是已经在做了。”

    说完，他举起一柄长枪，呼地一声对着皂莺捅了过来。

    皂莺抽出马刀一架，铮地一声将枪弹开，只感觉到手臂一麻，这大红狼真是好大的力道。

    身后的马贼手下们想要冲上前来，却见大红狼身后大群贼兵涌上来，手上全是长矛，一片矛阵立起，将皂莺这伙马贼的前路完全封死。

    她勒转马头，想要换个方向冲，却见四面八方，全是王左挂的人，全都拿着长矛，或者削尖了的长木棍、长竹子.....

    他们这架势，一开始就摆明了是来围马的！

    对官兵的五百匹战马和自己的马，势在必得啊。

    “他娘的。”皂莺嘴里骂了一句，心里却在暗暗盘算：情况不对了，我的人少，才一百多个，王左挂却多，成千上万，他又从四面八方围过来，使得我的骑兵跑不起来，优势尽失。

    这可如何是好？

    这时候，邢红狼却开口了：“天尊，那个女马贼，我们可以救一救。”

    李道玄：“？”

    邢红狼飞快地解释道：“那人叫皂莺，纵横宜川的马贼，绿林好汉，素无劣迹，一向都只挑官府下手，从不抢掠老百姓，与王左挂之流不可等同视之，你看王左挂也对她下手呢，她莫名其妙卷入此事中了伏，若是死在此处，倒是可惜了。”

    程旭在旁边道：“吴自勉部已经被王左挂打跑，若是要黑吃黑，现在倒是出手的好时机了，要趁着王左挂部刚打完胜仗，还没有重整军阵时出手。”

    李道玄将手缓缓放下，将两人重新放回了他们的手下前面。

    这一个动作，便等于在叫他们立即行动了!

    邢红狼大喜：“天尊同意救皂莺了。”

    程旭：“天尊一向仁善，只要是好人，都是乐于伸手相助的，既然如此，咱们也没必要等了，刚才在天空中，已经将周围的地形和王左挂大军的分布，都看清楚了吧？”

    邢红狼点头：“看得一清二楚。”

    “那就上了呗！”程旭咧开嘴，嘿嘿直笑：“掷弹兵！火铳兵！都给我准备好了。”

    徐大福制造出了“火绳手榴弹”之后，立即开始了量产，铁匠和火药作学徒们一起动手，已经制作了二十枚“火绳手榴弹”，而火铳兵那边，则已经有了十柄三眼神统，一柄燧发火铳、一柄鸟铳.…..

    这数量说不上很多，但天上还有天尊嘛，怕个锤子。

    程旭战意满满，整个世界里都看不到半个太奶奶的影子，将手一挥，大笑道：“贼军四部，其中两部正在追击吴自勉，抢官府的战马，另两部正在围攻皂莺，咱们先破皂莺之围。”

    皂莺正在团团乱转。

    她和他的手下们有马，有马就跑得快，但是四面矛阵扎住，再快也跑不出去，只能在包围圈的里面转圈圈。

    从李道玄的角度看下去，就能看到皂莺一行人策马旋转，仕一个巨大的包围圈里不断的旋转。

    她每转一圈，包围圈就会缩步一圈，使得她的活动空间也越来越小，再这样下去，就要转不动了。

    最后的结果肯定是被人用长矛从马背上捅下来…….

    李道玄也不禁暗赞：王左挂还真是成长得好快啊！以前的王左挂萌萌哒的，只会一招F2A，给老子冲。但现在的王左挂已经懂得分进合击，用矛阵挤压骑兵。

    啧啧啧!

    皂莺的心已经沉到了谷底，感觉这一次她要交待在这里了。

    就在这时候，程旭部到了。

    率先到的，是高初五和郑大牛两人扔出来的火绳手榴弹。

    在经过了新的改良之后，普通人都能把火绳手榴弹扔出个十几丈远，而高初五和郑大牛这两个怪物能扔二十几丈远。

    两枚手榴弹划过长空，掉进了大红狼的矛阵之中。

    “轰！轰！”

    /。零点中文网]/

第293章 不是无意中救的我

手榴弹爆炸开来。

    此时天色已经昏黑，两枚手榴弹炸出来的火光，在昏暗的世界里显得异常的扎眼。

    火光冲起来的同时，弹片与碎铁皮向着四周迸射，周围的人瞬间就倒下了一片。

    有的人倒地时已经失去了性命，有的人却还在哇哇的惨叫，有人不敢置信地看着自己的腹部，上面有个洞在飙血.....

    “什么东西？”

    “什么怪玩意儿？”

    “我肚子里钻了进去了一个东西，好痛，好痛啊啊……...”

    王左挂的矛阵中间，瞬间就被撕出了两个巨大的破口，还有人在地上挣扎与翻滚。

    旁边所有人都吓懵了。

    皂莺也不禁懵了短短的一瞬间：“发生什么事了？”

    接着她就听到南方响起了大笑声：“固原老鬼头来也，哈哈哈，你们抢个屁啊？这里的马，都是老子的。”

    这一下皂莺听懂了，黑吃黑的来了。固原老鬼头，听名字就知道是他娘的固原边军啊，肯定是上一次固原兵变时跑到这边来的边军部队。

    她精神一振：太好了，还以为自己死定了，没想到又来了黑吃黑的，我趁着这一片混乱，说不定能逃得出去。

    她举起马刀，大声吼道：“兄弟们，随时准备抓机会冲出去。”

    身后的马贼齐声呐喊：“嗷！

    远处观战的王左挂，注意力本来放在吴自勉的官兵部队那边，现在也猛地地一下转到了皂莺这边：刚才的爆炸声是什么东西？飞山虎和大红狼的部队，怎么乱了?

    刚才那两个炸弹，炸得最伤的就是大红狼。

    他负责的是独冢村的“南面”，也正好就是程旭和邢红狼过来的这个方向，所以两枚手榴弹都扔进了大红狼的部众里，炸得他的手下哭爹喊娘。

    大红狼猛地一回头，怒吼：“何方鸟人？”

    回答他的，是燧发枪的一声枪响。

    燧发枪发射起来就是方便，一扣扳机就打出来了，都不需要点火。

    大红狼身边一名部下惨叫一声，仰天倒了下去。

    大红狼：“操？火铳？”

    接着，他就看到前面走过来一大群人，黑压压的，因为天色太暗，隔远了看不清这样人的打扮，但却能看到这群人的手上有火绳燃烧的星火。

    “火铳，大量的火铳。”大红狼噗通一声就滚倒在地。

    但是他的部下们就没这么聪明了，他们可不是什么精锐，没什么应付火铳的经验，连三眼神铳他们都没怎么接触过。

    只听到“碰碰碰碰”一阵子乱响，高家村民团的鸟铳和十柄三眼神铳，相继开火…..

    贼军这边瞬间倒下一片。

    十个拿三眼神铳的火铳兵大喜：“哈哈哈哈，打中了好多，我他娘的一度对自己手上的三眼神铳失去了信心，没想到用来打贼兵还是很好的嘛，哈哈哈。”

    一瞬间，火铳兵们再次信心满满。

    “装填！装填！”

    火铳兵队长大声喊叫起来。

    进入装填环节，火铳兵们就爽不起来了，他们先要用一个特制的刷子，神经枪管里，刷干净上一次开火在枪管里留下的残渣，然后打开一个定装火药纸包，将纸里的火药都倒进枪管，用杵子捅实，再放进铅弹，又捅实.…..

    这一番操作没有个两三分钟搞不定。

    大红狼从地上爬起来，对着民团一指：“他娘的，冲，趁他们火铳打第二发之前，冲过去把他们都干掉。”

    话音刚才落下，又是两枚黑球从天而降。

    高初五和郑大牛又在扔第二轮了。

    他们的手榴弹可不需要装填，只要手榴弹还没用完，手臂还使得出力，就可以一直扔。

    两颗手榴弹再次落下：“轰轰!”

    又一次炸得贼军东倒西歪。

    第一轮两颗手雷爆炸时，贼军还不知道发生了什么，有点懵，没反应过来，但这一次他们亲眼看到了，这个爆炸的玩意儿是对方扔出来的。

    夹着铁珠和碎铁皮的手榴弹对士兵的杀伤力太强大了，爆炸点周围一个大圈里的士兵全都非死即伤，简直恐怖。

    对方扔出两个像小铜锤一样的玩意儿，居然就能杀死我方如此多的士兵?

    这究竟是什么鬼东西？

    这一下，贼军的士气受到的打击可谓非同小可。

    人类这种生物，对未知事物总是抱着有天然的恐惧心理。

    尤其是这种未知事物还能一瞬间杀死很多人。

    那就更加恐惧了。

    大红狼部的贼兵动摇了。

    他们毕竟是贼军，不是什么边军，不像固原边军能顶着民团扔的炸药包继续向前推进。

    不少人双腿打闪，根本不敢再向前冲，有一些人则已经开始向着两边开溜。

    至于他们的矛阵……...

    咦？刚刚矛阵还是对着皂莺的，现在已经全部转过来对着民团这一边了。

    等他们想到这一点时，已经晚了。

    皂莺这种玩了一辈子骑兵的马贼，最擅长的就是抓机会。

    大红狼的矛阵转开的同时，皂莺手上的马刀已经指向了这里，大吼道：“冲锋！”

    一马当先，刷地一下冲了过来，手里马刀挥起，“噗”地一刀将一个矛兵的脑袋圈上

    了天，鲜血飙得老高，将她凶悍的脸都染红了一半。

    后面一百二十名马贼，齐声呐喊，狂冲而至。

    一片刀光翻飞，大红狼部瞬间就被杀得哭爹喊娘。

    没了矛阵，步兵在骑兵面前就是弟中弟。

    皂莺几乎是一瞬间就杀穿了大红狼部，冲了出来。

    她这一下冲出来，还真有点担心被外面那支固原叛军一起打了，没想到的是，对方一看到她出来了，立即暂时收起了火器。

    皂莺：“咦？他们不是在无意中救了我们，而是一开始就有救我们的打算。”

    部下在旁边吼道：“老大，现在不是研究这个的时候，先冲到安全位置去。”

    “好！

    皂莺挥手对着远处的山坡一指：“冲到那片山坡上去。”

    一百多骑兵瞬间轰隆隆地冲出了战圈，到旁边的小山坡上看戏去了。

    大红狼大怒：“操，到嘴的鸭子飞了，都怪这些该死的固原边军，虎哥，虎哥，快来助我。”

    原本在另一边包抄皂莺的飞山虎部，立即用飞快的速度跑了过来。

    /。零点中文网]/

第294章 投桃报李

飞山虎的人杀到。

    又是一大堆乱七八遭的贼军，黑漆漆的暮色之中，也看不清到底有多少，反正黑压压一片。

    程旭却毫不畏惧，大笑道：“继续扔炸弹，火铳呢？第二轮准备好了吧？打！打打！

    高初五和郑大牛两个憨憨又一起甩手，两颗手榴弹又飞了过去，同一时间，燧发枪、鸟铳、三眼神铳等乱七八遭的东西又一次开火。

    轰轰碰碰的一阵乱响，火器的声音震动山林。

    飞山虎部刚刚一过来就被打得灰头土脸，和大红狼部一样，几乎一瞬间就士气崩溃。

    一群贼和另一群贼的士气加起来并不会乘以二，只会互相拖累，一群贼崩溃和两群贼崩溃，其速度是一样的。

    飞山虎部也怪叫一声，向着后面和两边逃逸。

    飞山虎脸都黑了：“这是什么鬼？”

    大红狼：“我也不知道啊！对方火器厉害，而且是根本没见过的奇怪火器。”

    “他娘的，顶不住了，快撤。”

    飞山虎和大红狼只好一起向后撤。

    他们这一撤，后面就是王左挂的本队，以及二当家苗美部。

    这两部人，还在对付吴自勉部呢。

    吴自勉已经在他的家丁保护下溜了，但他留下的延绥镇兵还在作战，镇兵们的士气其实并不高，一开始就有点要输的模样，但是，程旭那边突然搞出火器的声音来，轰轰，碰碰的响个不停。

    这声音听在贼军耳中很害怕，听在官兵耳中，却很亲切。

    一个千户在阵中大吼：“我们的援军来了，不要怕，援军来了，而且是携带着火器的精锐援军，肯定是新任陕西巡抚刘广生的人。”

    “援军来了我们就能赢了，不要怕！

    官兵们一听这话，士气大振。

    本来官兵就比贼兵强，虽然王左挂的部队里掺杂了许多边军与官兵，但比起完全正经的官兵还是差了一筹，全靠打跑了吴自勉，压制了官兵的士兵，贼兵才能占到上风。

    现在官兵士气一振，贼兵就没得打了。

    官兵的长矛阵重新奋起了神威，向前一压，打得王左挂和苗美部节节败退。

    王左挂转头一看，飞山虎和大红狼也退了回来，心知不妙。

    赶紧大吼道：“快，把刚刚抢来的战马带走，我们撤。”

    大红狼正好会骑马，刷地一下翻身跳上了一匹战马，他麾下的几个悍目翻身上马。

    大群的马群，其实并不需要每一匹马背上都有人，只要有几匹领头的马，被人骑着冲出去，后面的马就会跟上。

    所以这几个人也就够了，大红狼和几个心腹手下，双腿一夹马腹：“驾，快跑！”

    他这一跑，五百匹战马一起跟在他后面，向东北方向跑了出去。

    程旭和邢红狼一看：“我操！”

    两人同时急了。

    这就很过份了，民团追不上啊，这要是被他们跑了，岂不是没有完成天尊的命令?

    完蛋，民团建团以来，最大的危机到来了。

    李道玄咔嚓一声戴上了无限手套，打开开关，无限宝石开始闪着五彩的灯光，他要准备骚包一下了。

    但他正准备出手，却突然看到了有趣的一幕。

    刚刚爬上旁边的小山丘看戏的皂莺，突然挥起马刀，对着大红狼逃跑的方向一指，大声道：“兄弟们，我们去拦下那一批战马。”

    一名手下在旁边问道：“咦？为啥？”

    皂莺：“固原叛军救了我们的命，我们当然也得投桃报李。”

    手下们恍然大悟：“得令！”

    皂莺一马当先，直杀了过去。

    身后一百二十马贼，齐声呐喊，挥舞着马刀，追向了大红狼。

    这就是拼马术的时候了!

    大红狼只是会骑马，可称不上懂马术，但马贼们却全都是马背上长大的，骑术精绝，虽然比不上北方少数民族，但在关内，一个个都是顶级的马术高手。

    他们这一冲，那速度和大红狼根本不是一回事儿。

    大红狼只听到侧面马蹄声劲急，转过头去一看，就看到皂莺气势汹汹地杀了过来。

    大红狼：“我操!”

    赶紧挥起长枪，对着皂莺迎面一枪。

    但皂莺早有准备，在马背上一侧身，轻松躲开了长矛，两马瞬间切近，皂莺手腕一翻，马刀挥起一片银光，对着大红狼拦腰扫来。

    大红狼吓得魂都要掉了，人在马背上不知道如何躲刀，百忙中想到了弃马，怪叫一声，从马背另一边翻滚了下去，落地重重一摔，碰，连打了好几个滚。

    皂莺才懒得管大红狼的死活，一伸手就抢过了马缰绳，牵着大红狼刚才骑的那匹马跑，她的部下也冲了过来，将大红狼的几个部下全都砍翻落马，抢了他们的马缰绳，牵着它们向旁边跑。

    他们这一下就起到了领头的效果，后面的四百多匹战马，全都变成了跟着她们跑。

    李道玄饶有兴趣地看着她，心想：你要是牵了这些马就想远离战场，趁乱发财,那我可就要伸手留下你哦。

    不过，人性似乎没那么恶。

    皂莺并没有领着那些马逃开，而是带着它们兜了一个圈，然后对着程旭一行人冲了过来。

    民团的人有点紧张，犹豫着要不要对着这些奔腾而来的骑兵出手，程旭和邢红狼却同时大叫道：“停手，别打！

    他们看得出来，皂莺没有战意。

    大群战马被她领到了程旭和邢红狼面前，停下，她将头马的缰绳往程旭手里一甩：“多谢救命之恩，还你五百匹马，不欠你了。

    邢红狼哈哈大笑：“宜川皂莺，果然名不虚传。”

    皂莺盯着邢红狼看了好几秒，突然道：“永济邢红狼？”

    邢红狼大笑：“正是老娘。”

    皂莺大笑：“难怪难怪，哈哈哈。”

    她指了指还在交战的官兵和王左挂：“那边的事怎么处理？”

    邢红狼：“战马已经到手，当然是不管他们了，我们一走了之，如何?”

    程旭：“此计大善！那就撤呗。”

    皂莺：“嗯，再打下去也没好处了，我也撤吧。”

    她对着程旭和邢红狼抱了抱拳：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

    一句话刚说完，突然听到箭矢划空之声，一只劲箭，从背后飞来……..

    /。零点中文网]/

第295章 来我们那里做客吧

箭矢破空而来，直取皂莺的后背。

    原来，这一箭是大红狼射的。

    他刚才被皂莺打下了马，夺了战马，心中恼羞成怒，又害怕民团的火器，不敢靠近过来，便在远处拈弓搭箭，一箭射来。

    他的箭法并不怎么样，平时射箭十有五不中，但今天运气不错，这一箭居然笔直地对着皂莺的背心要害飞了过来。

    此时太阳已经快要完全落山，光线并不好，箭矢来得极快，几乎无人发现，眨眼间已经到了皂莺背心，等她听到破空之声时已经来不及闪避。

    就在这时候，旁边一个巨大的铁人凑了过来。

    伸出巨臂，将皂莺从马背上一把拖了下去。

    皂莺可是个魁梧的女子，与邢红狼不相上下的体格，简直是女子中的母猩猩，寻常两三个汉子也未必拖得动她分毫。但被那大铁人一拖，居然轻易的就被拖翻下了马。

    翻倒到一半，大铁人伸出双手，将她横抱起来。

    大红狼偷袭的一箭，自然就射了个空。

    皂莺吓了一大跳，瞪着大铁人：“你谁呀？”说完这句话，又感觉自己好像不太礼

    貌，人家可是救了自己的命，赶紧又改口道：“多谢了。”

    大铁人嘿嘿笑：“郑……咳……固原莽牛子。”

    皂莺心想：莽牛子？这一听就是绰号，出来造反作乱，取绰号倒是没忙这绰号和你的体格，也太相称了吧？

    程旭点了点头：“来而不往非礼也，莽牛子，还他们一颗手榴弹。”

    莽牛子当然就是郑大牛了，他将皂莺放到了地上，咧嘴笑：“鬼千户，我们都打算撤了，对面还拿箭射我们，不给他们点教训就走，心里不爽啊。”

    “好咧！”

    郑大牛哈哈大笑，拿出了一枚火绳手榴弹。

    皂莺现在和郑大牛站得很近，一眼就把那手榴弹看了个清楚，心想：这就是刚才那个炸得很猛的东西吗？看起来倒是不起眼，就这么小小的一枚......

    她正在琢磨着呢，郑大牛已经点燃了火绳，等它烧到一半，向前跑了一步，猛然一挥手，手榴弹顿时远远地飞了出去。

    皂莺只看他迈步挥臂的动作，心里就惊了一惊：“好生猛的怪物。难怪老娘刚才被他一拉就从马背上跌落下来了，这等怪物，根本无法以力量抗衡。”

    手榴弹飞得好远，划过二十几丈长空，落到了大红狼身边，轰的一声响，大红狼的手下瞬间倒下了一片，倒是大红狼趴下得快，又捡回了一条性命。

    皂莺心想：果然，这就是刚才那个一炸就能杀死一堆人的怪东西，原来是这个大铁人扔出去的，好厉害。

    “走吧！”程旭挥了挥手。

    民团准备撤了，但是民团的人大多数不会骑马，看着抢来的战马发懵，狼属下的那群私盐贩子们啥都会，翻身骑上了刚刚抢来的战马，当先向南方跑去。

    大群没人骑的空马跟着他们一起向南飞奔，转眼就消失不见，民团则慢慢的用脚撤离....

    皂莺也想走，但她突然发现，自己好像没地方可去。

    北和西都不行，这两个方向都会深入黄龙山，黄龙山现在是王左挂的地盘。

    向东……不行，洪承畴的人才从东边把她追杀进山，她可不想再返回东边出去又迎头碰上洪承畴。

    打不赢，完全打不赢!

    那怎么办？

    只有南了！

    她转向程旭和邢红狼：“看来我也得向南撤了，南边是……澄城县吧？”

    程旭有点小犹豫，心想：我这假固原叛军，回去之后要变成高家村民团，若是当着这个女马贼的面，这事情就不好操作了啊。

    他转头向看邢红狼，后者凑了过来，在他耳边低声道：“皂莺素有侠名，不会出卖咱们，可以让她知道真相。再说了，高家村民团不擅马，这些战马弄回去之后，要全都利用起来也很困难，还不如想个办法，把皂莺赚进咱们高家村去，此人擅马，有了她在，战马就有用了。

    程旭仔细一想，可不是么。

    他抬头看了看天空中的矮云，却见天尊半点表示也没有，显然没有要反对的意思。

    既然天尊都没有意见，程旭当然就没有意见了。

    他转头对皂莺嘿嘿笑道：“皂大当家的，不如去咱们的窝里做几天客？”

    皂莺：“我可以来叨扰？”

    程旭：“当然没问题，皂大当家帮我们抢回来了五百匹战马，这可是几万两银子的恩情，不报可不行，怎么也得去咱们那里吃几顿好的。”

    皂莺还想说句“你们救了我”这一类客气话呢，突然听到了身后的手下们吞口水的声音……这可是大灾年，“吃几顿好的”这五个字，简直是杀伤力满点，瞬间将一百二十个马贼听得清口水都流了出来。

    这下没法客气了，为了部下，也只好厚着脸皮去蹭几顿。

    “那就……叨扰了。

    李道玄在天下也看得乐了，挺好，一下子来了一百多个骑兵，高家村目前最大的短板，就在骑兵方面呢。

    他本来还在想，有了那五百匹战马之后，要如何组建骑兵部队，光是想想，把一群从来没骑过马的人训练成骑兵，那脑袋就一阵乱痛，现在有了皂莺这个变数，倒是让他组建骑兵队的思路清晰起来。

    要把这群人拉进村，看来得从吃下手。

    从他们丢人的表情就能看出来，这伙人急需吃点好的。

    拿什么来招待呢？

    李道玄看了看自己左手上抓着的“威斯汀中国汉堡”，不禁摇了摇头，不行，这个档次太差了，用来拐骗……咳……用来宴请新朋友明显不够水准。

    打开美团外卖，开始寻找有没有什么好吃的，拿得出手，震得住人的好东西。

    不找不知道，一找还真找到个有趣的玩意儿。

    附近有一个秦风餐厅，在卖西安菜。

    西安八大碗！

    这可是好东西，不但拿得出手，还很符合陕西人的胃，没有什么东西比西安八大碗更加陕西了，赶紧下个订单，一个小时后送到。

    /。零点中文网]/

第296章 西安八大碗

皂莺跟着程旭，一路向南。

    民团走得不快，毕竟大伙儿都披着重甲，行军速度是快不了的，走出黄龙山时，天色已全黑。

    到了山外的黄土原上，走路轻松多了，脚步也轻快起来。

    先一步跑出来的私盐贩子们，带着五百匹战马在这里等着。

    程旭大叫：“上马上马！天都黑了，再甩火腿回家不知道得什么时候，都上马。”

    高初五：“可我们不会骑啊。”

    “不会骑的就在马背上趴着，抱住马脖子。”

    这事高初五有经验，当初种光道和郑彦夫夜袭高家村，高初五去找白鸢求援，就是抱着马脖子跑回来的。

    现在再次施为，倒也轻车熟路了，翻上马背，抱住马脖子，别的人也跟着他学，五百匹马还不够，使得一些私盐贩子两人骑一匹，这样才终于够了。

    五百骑加上皂莺的一百二十骑，一起向着高家村狂奔起来，有了战马，距离仿佛一下子拉近了，独冢村到高家村原本要走半天的时间，现在却只需要半个多时辰。

    远远的，前方已经看到高家商圈的灯光，一片灯红酒绿。

    皂莺不禁“咦”了一声，天都黑了，前方居然还有一片灯光？这荒山野村之地，又不是什么大城市，也能有如此繁华之所在?

    程旭笑道：“那就是我们的窝了。

    皂莺现在还以为程旭是“固原叛军”呢，心想：这些叛军居然已经在山里建起了城镇，而且还搞得灯红酒绿的么？难怪他们敢大大方方邀请我来做客，确实有底气，也不怕自己的老窝位置泄露，因为有这么多老百姓在这里居住了，消息要泄露的话，早就被这些百姓泄露出去了。

    百姓没有把他们的消息传出去，可见这些叛军深得民心。老百姓们不愿意为了一点官府的小赏赐，就出卖他们。

    这一点，皂莺倒是挺欣赏的。

    她一向自诩义贼，不动老百姓分毫，只抢达官贵人，这些固原叛军既然深得民心，说明他们也不是老百姓的敌人，那自己就可以放心大胆和他们交朋友了。

    程旭笑道：“我们现在不能去商圈那边，这满身铠甲的过去不合适，先去咱们军营吧。

    皂莺点头：“理应如此。”

    随着程旭来到兵营，她本以为会看到一个又脏又乱又差，歪七倒八的兵营，却没想到，入眼看到的，居然是一个超级巨大的石制堡垒型建筑物，豪华大气，占据了整整一个山谷那么大。

    虽然现在是夜晚，但兵营周围到处都亮着灯，将整个山谷都照得亮堂堂的。

    原来…..

    民团人数扩编到五百人之后，就不再适合住在高家堡里面了，那堡里总共才两百多间房呢，根本住不下民团，所以李道玄早已经给他们在外围开辟了一个新的军事基地。”

    这个基地离火器局不远，采用的也是“巨大石缸”倒扣来制作而成，石缸壁厚达几厘米，放进箱子里之后，那厚度就非常可怕了，核弹都未必炸得穿。

    用来做兵营当真是非常合适!

    石缸倒扣好之后，里面的细节李道玄就不管了，让工匠们出手，在里面隔出一个一个小房间，供给士兵们居住，还隔了仓库用来堆放兵器，里面甚至还堆了些粮食，以防在非常小的机率下，民团需要缩在这个兵营里死守，就要有粮食可吃。

    当然，这种可能性太小了，那些粮食基本上不可能用到。

    程旭一回到兵营门口，就对着里面嚷嚷起来：“留守值勤的后勤兵呢？立即叫炊事班起来干活……哎呦，咱们这一趟出门几十里，全都饿着肚子呢。”

    听到吃，皂莺从“巨大兵营”的震撼中清醒过来，心想：这可是大灾年，你们的食物……也不知道够不够…….招待我们这一百二十名马贼吃饭，可是一笔不小的开支呢。”

    她正想到这里，就见炊事班长从兵营里跑了出来，一脸的兴奋：“禾教习，您回来啦。”

    禾教习？皂莺听得一懵：不是鬼千户吗?

    程旭看到炊事班长一脸喜色，不禁奇道：“你在傻乐个啥？”

    炊事班长嘿嘿笑道：“在您回来之前不久，天尊已经赐下了食物了，还说今天民团立了大功，所以要给你们特别的美食。”

    程旭大喜：“哦？是什么好吃的?”

    皂莺：“天尊?

    炊事班长转过身，对着兵营里面大喊道：“把天尊赐下的美食，抬出来……”

    一大群炊事班和后勤兵从兵营里出来了，每个人手里都端着一个大盆子，每八人一组，也就是一组八盆菜，每一盆菜都各不相同。

    皂莺定睛一看，倒抽了一口凉气：“黄焖鸡、粉蒸肉、枣方肉、肘子、风鸡、咸肉、八宝饭。这……么….豪华？”

    原来，在他们回来的半路上，李道玄的外卖就送到了，他把外卖八大碗拿出来，每一碗里弄出一小块儿，放进了箱子，交给了炊事班。

    然后炊事班的人再把李道玄给他们的“巨型八大碗”分成好几份，每一份儿装在一个盆子里，每八盆配成一套，配了足足五套。

    皂莺身后的一百二十名马贼，再一次发出了丢人的吞口水声。

    “这是……这是西安八大碗吧？”

    “确实是八大碗没错！但是这里用盆子装啊。”

    “这是西安八大盆!”

    “不是，咱们现在真的是在灾年吗？”

    “到处都在饥荒，为什么这里做得出八大碗？”

    “什么家庭条件啊？”

    程旭其实也一样感觉到震撼，本来还想感叹一下天尊厚赐呢，听到身后那群马贼丢人的议论声，他倒是知道不能急着谢天尊了。

    天尊摆出这个阵仗，摆明了就是要扬民团之威风，震住外来人，自己可不能弱了高家村的气势，就要给外来土包子亿点点震撼才行。

    程旭也就暂时不向天尊谢恩了，转过头，对着皂莺露出了一脸淡定的笑容：“八个小菜而已，我们经常这样吃。”

    皂莺：“经常这样吃？”

    马贼们：“！！！”

    程旭心中狂笑，他在狂笑，但表面上依旧淡定：“大家还愣着做啥？都饿坏了吧？”

    拿碗筷，干饭啊！

    /。零点中文网]/

第297章 为啥踢我

豪华的西安八大碗，对于皂莺和她的一百二十名手下来说，简直是华丽到了爆浆的程度。

    一行人拿着筷子的手，微微颤抖。

    “多少年没吃过这么好的东西了？”

    “三…..四年吧？”

    啊，猪肘子的味道……我好想哭....”

    “这八宝饭，好甜啊。”

    一百二十条汉子，边吃边哭。

    他们这边已经开动了，另一边的民团却一点也不急，大伙儿又不是没见过好吃的，“天尊突发奇想节”和“天尊火锅节”他们都体验过。

    现在这个八大碗，不急不急！不要露出没见过世面的模样。

    一伙人居然先回了自己的房间，脱下铠甲，再出来吃东西，而且吃相还很优雅，不挤也不抢。

    他们这吃着吃着，几个领头的就吃到一个桌子边。

    程旭筷子上夹着一块粉蒸肉，笑嘻嘻地对着皂莺道：“皂大当家的，咱们这里的伙食还行吧？”

    皂莺哪能说不行，叹道：“你们这伙食，我都多少年没见过了。就算是寻学午间也是达官贵人才有资格吃得上的，没想到你们这里居然是给士兵吃的。”

    程旭心想：牛皮也不能吹得太过，还是要适度，否则以后也要穿帮。

    便笑道：“哎呀，我们也不是经常吃，一两个月这样搓一顿，平时吃得还是挺正常的。”

    皂莺：“一两个月一顿也很厉害了吧，普通人一辈子都没法这样吃一顿。”

    程旭：“哈哈，这个嘛…….咱们训练强度高，不吃好点可不行，这是天尊的原话。”

    皂莺：“天尊是？”

    程旭用手指了指天空：“咱们上面的.…..”

    皂莺这下懂了，他们上头还有大老爷。

    “来，喝酒。”

    “碰！”邢红狼一屁股坐到了皂莺身边，像个男人一样大大咧咧地拿出了一罐酒:

    程旭摇手：“我可不能喝，军营里禁酒，天尊定的规矩。”

    邢红狼笑：“我可不是军人，我是商人。皂大当家是客人，都是可以的喝的。”

    程旭笑：“行啊，你们喝，我用茶代酒。”

    皂莺这下就更懵了：“斗米千钱，你还有粮食酿酒？”

    邢红狼大笑：“管他外面斗米几钱呢，和咱们这里不相干，来，天尊特别赏的泸州老窖，满上……呢……不能满……第一次喝这玩意儿的人很容易倒，我只给你倒小半杯吧。

    还只给老娘小半杯？拿碗来满上。

    皂莺看着眼前那芝麻绿豆大的小杯子，大怒：“瞧不起谁呢？什么鬼杯子这么小?”

    邢红狼斜眼：“你别逞能，先啜一小口试试。”

    见她表情如此古怪，皂莺还真不敢乱来了，拿起杯子，浅尝了一点点，美酒一入嘴，她的表情马上变得十分精彩。

    “这酒……好大的劲儿…….”

    “哈哈哈！”

    这时候高初五和郑大牛也过来了，两个大块头联袂走到“管理层”这一桌地坐了下来，挤得旁边的程旭差点翻倒在地。

    他对这两个憨憨也是无语得很，只好向旁边让了让，给两人让出位置。

    高初五是挨着邢红狼坐下来的，刚坐稳就对着邢红狼露出了憨笑：“邢姑娘，咱们什么时候再打一场啊？”

    邢红狼“哼”了一声：“才输给我没几天，再练练吧。”

    高初五：“哎!”

    皂莺感觉到古怪了：“你们两人比过拳？你打不过她？”

    高初五叹气：“是呀，打不过邢姑娘。”

    皂莺看到高初五那魁梧的身材，那雄壮的气势，心想：邢大当家的就算再能打，也不可能打得过这等猛汉啊？这人放在军中，起码也是个冲锋悍将，披上重甲，使开长枪，等闲十来个人近不了身。

    她刚想到这里，邢红狼就凑到她耳边，低声道：“这家伙和我比武，只用红拳，不用别的招式，所以才一直打不过我。若是他什么招都使上，我敌不过他。”

    皂莺这才恍然：“你们.....”

    邢红狼：“嘘!

    皂莺懂了，心领神会。

    人在江湖飘久了，特别听不得这种故事，一时之间，居然有点小感动，眼眶也湿润了：连永济邢红狼这样的女人，也有男人爱啊，我说不定也有机会？”

    不不不，想些什么呢!

    老娘是马贼，凶得一匹的马贼，不需要想这些软绵绵的事。

    这时候高初五和郑大牛已经嚷嚷着喝了起来。

    听到郑大牛的声音，皂莺这才认出来，这个憨憨，就是拉了自己一把，躲了大红狼一箭的那个大铁人，好像叫什么固原莽牛子来着？

    皂莺抱了抱拳：“莽牛子，多谢你救我那一下。”

    郑大牛呵呵直笑：“小事小事，不值一提。”

    说完就低下头，注意力放在了八宝饭上，拿起勺子，一口就干进去半碗，咧开嘴傻乐：“这种饭好甜呀，以后我立了功，干脆都求天尊赏给我这种饭吧。”

    高初五笑：“大牛呀，你以前求天尊赏你肥宅快乐水，老是喝那个，天尊说你喝多了不健康呢，特意给你停了，现在你又瞅上这个了？”

    郑大牛：“这个应该应该算是健康的吧？这可是饭啊。

    程旭笑骂道：“这是糯米做的，糯米吃多了会引起腹胀、腹痛，天尊怎么可能赏你很多这玩意？你这家伙又不知道控制，肯定会吃出病来。”

    郑大牛：“哎？哎哎哎？”

    皂莺见他这个样子，心中不禁暗笑：这莽牛子看来一点心机也没有，脑子单纯怪可爱的。

    郑大牛一把抓住了高初五的胳膊：“让你媳妇帮忙，去西安买些糯米回来。咱们有糖，能自己做八宝饭的吧？

    邢红狼：“我才不帮这个忙，糯米不好买，买到了也不好运，运来了你吃了还要坏肚子。

    程旭：“他只说让高初五的媳妇帮忙，并没说你呀，你怎么一听到高初五的媳妇，

    就自己跳出来了？

    他六玩江尚初工的滤妇带化，开没玩你叼，你心互

    邢红狼：“！！！”

    短暂的尴尬之后，邢红狼刷地一下跳了起来，一脚把高初五踹翻在地，然后埋头狂奔，逃了。

    高初五从地上爬起来，一脸懵：“为啥突然踢我？”

    皂莺乐坏了，“哈哈哈”几声大笑，端起桌上的酒杯子就往喉咙里一倒，倒下去才想起来：糟糕，这不是我以前喝的那种酒，这酒的劲很大的，不该这样一饮而尽。

    现在才想到已经晚了，没多久，皂莺就噗通一声扑倒在地，醉了。

    /。零点中文网]/

第298章 要不要留下来

第二天，清晨。

    皂莺爬起床来，头痛欲裂。

    宿醉的滋味当真是不好受的，她拍了拍脑袋，才猛地一醒“我在哪？

    左顾右盼，发现自己躺在一个小石屋里，屋子里除了一床一桌一个衣架，别的什么也没有。

    赶紧推开门出去，才发现自己在“固原叛军”那个超级巨大的兵营内部，这里面全是一格一格的小房间，房间的门整整齐齐，沿着走廊两边延伸出去。

    她随手推开一个门，就发现一个自己的部下正在里面呼呼大睡，流着口水，捂着肚皮，一脸幸福满足的模样。

    这一看就是吃饱了的猪椤才有的傻样子。

    揉着痛得不行的头，缓缓地走出了兵营，外面的空地上，“固原叛军”已经在晨练着拳法。

    那个自称“固原老鬼头”，却被别的人称为“禾教习”的人，正站在队伍最前面，示范五百多人跟着他的动作，一起打拳。

    那拳法凶狠异常，招招都是锁扣、擒拿、扭脖子...

    皂莺只看了两眼就冷汗直流，心想：我若是和这些人对上，他们冷不丁使出杀招，我可能一招就没了。

    看到她起了床，禾教习对着她招了招手，笑道：“皂大当家，我们在晨练，没空招呼你，你带上你的人，去找炊事班要早饭吃吧。”

    皂莺心想：昨晚吃得这么好，今天的早饭应该是稀粥或者面糊汤就过去了吧？

    她忍不住跑到炊事班去，一瞅，炊事班里准备的全是肉包子，包满了肉馅儿的那种，香喷喷的肉味与面味混合在一起，她甚至已经想像得到部下们吃包子时那满足的笑容。

    “这里究竟是什么家庭啊啊啊啊！

    不行了，她得出去看看，这地方究竟是什么情况。

    叫醒部下们，让他们赶紧去啃包子，她本人则拿了两个包子在手上，一边啃，一边信步走出了兵营。

    出了兵营所在的小山谷，面前有一条平整的灰色硬路，让她有点小吃惊，但她是马贼，不太喜欢这种很硬的路，这路伤马蹄啊。

    好在硬路的旁边还留着一条黄土路，看来修路的人早就考虑过这个问题了。

    她沿着道路向前走，很快就看到了一个庞大的大家堡，三丈高的堡墙彰显着主人

    雄厚的实力，在这个大家堡的旁边，是肥美的农田，五颜六色的建筑物、呜呜的小火车……..

    短时间看到的无法接受的事物太多，让皂莺的脑子都堵了几堵，险些要转不过来。

    就在这时候，一个中年男子走到了她的面前，却着她微笑：“皂大当家在下三十二，是这高家村的管事，咱们这荒村野岭的，能盼来皂大当家这样的贵客，真是【蓬荜生辉】。

    皂莺心想：管事，那就是除了老爷之外最大了，这个人倒是不可轻忽。只是，这家伙说出最后四个字时，那夸张的表情动作，怎么让人这么想揍他？

    她抱了抱拳：“三管事！我初来乍到，不知道此地规矩，胡乱转一转，还请莫怪。”

    三十二笑道：“皂大当家感觉咱们这高家村如何？

    皂莺：“富裕！新奇！在这天灾乱世之中，实在是不可多得的宝地。”

    三十二心中笑了起来，探口风结束了，天尊今早给他送了一张大纸下来，下了法旨，让他一定要把皂莺留下来训练骑兵，三十二探完口风，感觉有戏。

    “四年大旱。”三十二长叹了一口气：“民不聊生，外面群贼四起，这陕正经……唉……简直是【金尽裘弊】。”

    皂莺一头问号：“您刚才说啥？”

    三十二：“啊，总之就是很困难的意思。”

    皂莺点了点头：“是啊，挺困难的！

    三十二：“马贼这份很有前途的职业，也困难吗？

    皂莺苦笑着摇了摇头：“难，越来越难了。以前年景好的时候，抢官府的运粮队、生辰纲什么的，可谓是轻轻松松，但是三年大旱下来，生辰纲是没了，运粮队也一个比一个难抢，朝廷派来督粮的……简直不是个人。”

    三十二脑海里闪过陕西督粮道洪承畴那张瘦削的脸，心想：那瘦子很厉害？没看出来呀。不过算了，这不是重点。

    “既然越来越难抢到东西。”三十二微笑道：“皂大当家没有想过，找个世外桃源之地，停下来，安稳地生活一阵子呢？

    皂莺一下子懂了，难怪这人和我废话半天，原来是想拉我入伙。

    绿林势力之间互相兼并，吸收，倒也不算什么奇怪的事。

    皂莺以前也被人拉拢过，但她从来都没答应，因为那些拉拢她的势力，她可看不上。

    但是这一次...

    她居然没有直接拒绝了，想到在独冢村看到的“固原叛军”那强大的战斗力，再想了想他们居住的那豪华的大兵营，吃的西安八大碗。

    她居然有那么一丢丢的心动。

    若是依附上这样的势力，自己和麾下那一百二十名部下，今后都能过上好日子了皂莺忍不住问道：“固原叛军和永济邢红狼，都是你用这样的话术拉拢来的？”

    三十二笑了：“皂大当家可别误会，在下可从来没用过什么话术，邢红狼是因为经常与咱们村子做生意，一来二去的熟了，才会留驻在这里的，她想走时随时可以走，我们也不会挡她，但她现在已经将这里当成了家，不愿意离开了。”

    皂莺心想：咦?

    三十二继续道：“至于固原叛军嘛！”

    他咧开了嘴，露出一嘴微微发黄的牙，笑容极为诡异：“真正的固原叛军，正在咱们村的牢房里劳动改造呢，你所看到的那支部队，是咱们高家村的民团乡勇。”

    “什么？”皂莺大吃一惊：“你说那个东西是民团？

    三十二笑嘻嘻地爬上了高处：“来来来，皂大当家，来看看真正的固原叛军吧。”

    皂莺跟着他爬上高处，向他手指的方向一看，前方有一片灰色的建筑物，一看就是牢房，因为这建筑物里有很多奇怪的网状门，而一大群精壮的汉子，刚刚起床，从牢房里面放了出来……这群汉子一看就不是普通人，都是些精悍，或者说凶悍之人。

    /。零点中文网]/

第299章 高家村监狱

三十二笑道：“那就是固原叛军，数日前，他们在北水狼的率领下，进攻澄城县，被我们的民团打败，抓了起来，然后就一直关在这里了。”

    皂莺的嘴巴张得大大的，久久合不拢来：“活捉了这么多边军？”

    “走吧，咱们走近点去看。”三十二带着她，走向了高家村监狱。

    监狱外围，有不少“狱卒”正在巡逻着呢。

    这些狱卒有的是从民团里借调过来的，有的是才招募的，有的则是以前的第一批劳改犯，刑满出狱之后又返聘回来做狱卒的，这些人最懂得劳改犯的心理，管理起来也得心应手。

    牢头种高梁，一见到三十二，便赶紧迎了上来：“三管事，您怎么有空来监狱呀?

    三十二也不多废话，指了指天空。

    种高梁一抬头，就看到了“天尊矮云”，马上懂了，天尊正在关注这里的事呢，这可是一个向天尊汇报工作的好机会，赶紧道：“既然是天尊在看着，那两位请进。”

    他一边在前面带路，一边道：“固原叛军被关进监狱已经有好几天了，但这些天里，我并没有急着让他们出去劳动工作……这些人战斗力太强，随意放出去有可能危害到村民们，所以这些天都在消除他们的战意。”

    三十二点头：“【理应如此】。

    皂莺却暗想：消除战意？怎么个消除法？这可是边军，刀口舔血的怪物，我的马帮碰上边军，也要躲得远远的，你这里要怎么才能让他们乖乖的听话呢？

    种高梁正在向天尊叙职呢，不需要皂莺问，就详细地讲了起来：“首先)吃得饱，睡得好，能有安全感，不用担心被我们杀掉，这样他们才不会总想闹事逃跑。”

    “我每天早上都给他们派发了大量的粮食，让他们自己煮食，看，现在正好到了派发早餐的时候。”种高梁伸手指着监狱一角，只见几个狱卒正推着手推车过来，车里满满的装着面粉，狱卒打开一个小门，将手推车推进牢里，退出来，关好门，然后冲着里面喊道：“来领面粉，自己做饭。

    牢里身份地位最高的悍将“老南风”，将手一挥，便有几个边军士兵过来，把手推车推了过去，接着他们就在种高梁梁给他们安排的土锅土灶边上做起饭来。

    能有饱饭吃，对这伙人来说其实也满意外的!

    本以为被活捉之后要遭到非人的待遇，却没料到每天都能吃饱，倒也是意外之极。

    一部份人在做饭，另一部份人，居然拿出《道玄天尊除魔传》的小人书翻阅起来，这是种高梁特别派人送进监狱，给边军们看的。

    边军们上一次与高家村民团交手时，被“巨大金色手掌”吓破了胆，还以为那是妖魔之手，但现在看过了《道玄天尊除魔传》，他们已经知道了自己踢中的是什么铁板。

    三十二看到这一幕，不禁点了点头：“种高梁，你小子居然懂这个，厉害嘛。”

    种高梁笑了笑：“这也是从我自身的经历来的嘛，当初我们被种光道和郑彦夫蛊惑，跑来攻打高家村，看到天尊显灵时，也是吓得尿了裤子，后来全靠村民们给我们讲了天尊的故事，我们才变成了真正的高家村人，我就想着，也得让这些叛军知道天尊的事。

    皂莺在旁边听得一脸懵：“天尊到底是？”

    三十二从袖子里摸出一本《道玄天尊除魔传》，塞给了她：“皂大当家请看。

    皂莺随手一翻，懵了：这什么奇怪的故事？从天而降的巨手？太瞎掰了！白莲教的宣传小册子么？不过，这地方明显感觉不到白莲教的那种穷狂热，只能感觉到一股子富裕带来的快乐感。

    似乎不是邪教。

    她正想到这里，就见到一个狱卒站到了围墙上，大声对着道理。

    讲一些做人的道理，什么善恶啊、什么老百姓不容易啊、他们也是老百姓的孩子一类的，然后又鄙视了他们以前抢劫老百姓的作为什么的...

    不少劳改犯听得面露惭愧之色，低下了头。

    那狱卒讲到最后，又开始说，你们要用劳动偿还以前的罪孽，要认真努力的改造，你们的父老乡亲还在等你们回去，只有洗尽了罪孽，才能重新做人云云......

    皂莺听完懂了：最后画了个饼。

    种高梁道：“其实思想教育方面已经取得了一定的成果，我感觉这些劳改犯已经差不多可以开始试着让他们劳动了。”

    三十二点头：“那就大胆点，放出来看看，反正天尊今天正好在看着，也不怕他们闹什么妖蛾子，这就叫【有恃无恐】。

    种高梁点头：“好的，今天就开始吧。”

    他大声对着监狱里叫喊起来：“劳改犯们，你们听好了，我是牢头种高梁，从今天开始，就要把你们放出去劳改，修路了，你们越早开始劳改，越能早一点偿清罪孽，重新做人，但你们若是在劳改过程中又犯了事，就会延长刑期，搞不好一辈子都出不了这个监狱，你们自己想清楚吧。”

    劳改犯们：“哄!

    不少人大喜。

    但那悍将老南风，双眼却闪过一抹精光。

    种高梁道：“好了，现在将要打开牢门，外面放着铁锹、铲子一类的工具，一人拿一把，然后按指示前往修路的地方。

    牢门开了…...

    狱卒们早就为了今天准备好了工具。

    劳改犯们一人拿了一把，乖乖地走了出去。

    轮到老南风时，他却嘿地笑了一声，挑了一个握柄最硬实的铁锹，握在手里，仿佛握着一根长柄锤，眼光飘移不定，跟着别的劳改犯一起，钻出了监狱。

    走出牢门的一瞬间，不少劳改犯兴奋地挥舞着手臂：“关了好几天了，终于出来“哪怕是出来修路，也比一直关着强啊。

    哪伯是出米修峪,

    也比一直关看强啊。

    “嘿!

    “走走走，修路，偿罪去。”

    一些人乖乖地走了。

    但那老南风却轻轻地吹了一声口哨，好几个劳改犯不着痕迹地围到了他的身边，凑成了一支八人小队。

    老南风低声道：“随时准备逃跑，听我号令。

    另外七人低声应道：“好的。

    /。零点中文网]/

第300章 八个越狱犯

劳改犯们被一大群狱卒押着，来到了一片荒地。

    种高梁拿出“施工示意图”来看了看，大声道：“咱们高家村，打算从这里开辟一条新的道路出来，直通冯原镇，你们的工作就是向着这个方向挖路，一直挖到冯原镇。”

    劳改犯们有气无力的应了一声，开工了。

    皂莺的眼光在一群劳改犯中扫过，仔细地看了看，又扫了一眼高家村的狱卒，突然低声道：“这些家伙要是突然作乱起来，就凭你这些狱卒，抵挡不住。”

    三十二点了点头：“是的，抵挡不住。”

    皂莺：“那你还一点也不带怕的？”

    三十二抬头看了一眼天空中的矮云，微笑：“【万无一失】。”

    皂莺：“？？?

    她一脸的疑惑不解。

    劳改犯们挖着挖着，皂莺就发现了，有八个人的动作不太对劲，他们一边挖着，一边偷偷地向着工地边缘挪动。

    不禁低声道：“三管事，那八个人，你怕是得派人看看。”

    三十二瞥了一眼那八个人的站位，又抬头一看，天空中的矮云已经飘到那八人头顶了，笑道：“没事没事，皂大当家的不必在意。”

    两人刚说到这里，工地就乱了。

    老南风突然猛地一下跳起来，一把推开了离他最近的那个狱卒。

    那狱卒本来就不是什么高手，只是高家村最老的一批劳改犯之一，普通村民级别的战力，哪里是边军悍将的对手，被老南风这一推，顿时摔了个屁蹲儿。

    老南风“呼”地一声就从他身边窜了出去。

    身后七名手下，跟着他一起狂奔。

    这八个人都是身手矫健之辈，跑起来那速度之快，放到现代，多多少少是个国家B级田径运动员。只是一眨眼的功夫，八人就已经冲出了工地外围，消失在了一个小土坡后面。

    别的狱卒甚至都没来得及反应过来…….

    好几秒后才听到那个被推倒的狱卒大叫道：“哎呦，有劳改犯逃跑啦。

    皂莺忍不住低声道：“三管事，要不，我带上我的兄弟，快马加鞭，帮你追他们回来？”

    三十二笑着摇了摇头：“多谢皂大当家好意，您安心做客，我们能搞定了。”

    说完，他扯开嗓子大声对着整个工地道：“别急，都别乱动！各位站好自己的位置，那八个人自有天尊收拾。”

    狱卒们微微一愣，随即发现，天空中一团矮云，跟着那八个人逃跑的方向飘了过去。

    这一下大伙儿明白了。

    狱卒们都笑了起来：“天尊在呢。”

    “那没事了，让他们跑吧。

    “看他们跑得快，还是神仙飞得快。”

    “哈哈哈哈哈。”

    老南风一行人，一眨眼就跑出了好几丈远，翻过山坡，跳过土沟，笔直地向着北方跑。

    他们虽然不太清楚周围的地形，也不太清楚自己身在何方，但只要知道自己是在澄城县，那就知道黄龙山一定是在北边，只要跑进黄龙山，那就没有什么好怕的了。

    李道玄看着八个小人狼狈不堪的逃跑，心想：我该用什么办法来收拾你们呢。

    直接一巴掌拍下去，吓回家？没意思!

    应该给这八个家伙更大的震撼才行。

    既然你们喜欢越狱，那我就让你们把“越狱”两个宇体验个酸爽吧。

    他在自己买回家的各种微型玩具里一阵乱翻，很快，还真给他翻到了一个好东西，“仓鼠大冒险”。

    这是一个方圆半米的大盒子，里面有各种“凶残”的机关，各种旋转的塑料刀片、吓人的塑料蟑螂、翻转陷阱、水坑等等，玩的时候，把仓鼠放在入口，把食物放在出口，然后小仓鼠就会一路“披荆斩棘”，“排除万难”，跑到终点去找吃的。

    李道玄把箱子的视角往北边调了调，找到一片放得下“仓鼠大冒险”的空地，将盒素领摆了下去，放平，然后按照说明书，在里面该放水的地方放好水，该放滚球的地方放上滚球、该放塑料蟑螂的地方摆上蟑螂、装好电池、打开开关.….

    准备完毕!

    接着再把视角移回到八个越狱者身上。

    八个人还在飞快地跑呢，一边跑，一边扭回头看背后。

    工地已经离得很远了，后面没有人追上来。

    老南风大喜：“我们好像逃出来了！

    另外七人也大喜：“太好了，跟着南风哥混就是好，哈哈哈。”

    老南风也有点得意：“区区一群外行狱卒，就想困住我老南风，真是不自量力，老子逃进黄龙山，离这里远远的，再也不来这个鬼地方。”

    一个部下低声道：“不报仇吗？

    老南风：“报个鬼的仇，那道玄天尊你没见到吗？辣么大的一只手，辣么大！怎么打得过？能逃出去就谢天谢地了，你还想报仇？”

    部下低声道：“我也没敢想报仇，我就问问。

    老南风：“老子刚才逃跑时都不敢伤了狱卒，只敢把他推开，免得对方找我们报李道玄听到这里，倒是笑了：这人居然还懂得这样的分寸。不过并没有什么用，再怎么懂分寸，也得回去劳改，而且在劳改之前，还得接受越狱的惩罚！让你们充分地感受一下道玄天尊的恐怖吧。

    他戴上了灭霸手套，呼地一声，对着八人身前的地面拍了下去。

    八人正跑得飞快呢，突然见到前方的天空中，呼地探下了一只巨大的金手，“碰”，拍在了他们面前的地面上，就和不久前澄城县城外交战的那个场面一样。

    八人“啊”齐声惊呼，噗通噗通，瘫坐在地。

    “完了，逃不掉！

    “被盯上了。

    八人脸露沮丧之色，心里都在暗叫不妙。

    逃狱肯定不会有好果子吃的，还好自己逃跑时没杀狱卒，也许，能得到“宽大处理”？

    八人正想到这里，就见那金色的大手放到了他们的背后，竖起手掌，像一面墙壁似的对着他们压迫了过来。

    这一下八人可吓坏了，赶紧跳起身来，向前狂奔：“快跑，它对着我们压过来了。

    李道玄调整着自己手掌的方向，将八个人像赶鸭子似的，赶向了“仓鼠大冒险”。

    /。零点中文网]/

第301章 仓鼠大冒险

八人被李道玄的巨手赶着，没命的跑，跑着跑着，前方出现了一个巨大的“木制城堡”。

    “仓鼠大冒险”的木箱子，在八人眼中毫无疑问是一座巨大的木城。

    八人被巨大的木头城堡吓了一跳，但身后的巨掌没有给他们思考的时间，还在不断地压迫过来，八人只能一直跑，一直跑，前面有一个巨大的门。

    供仓鼠进入的小门，对于他们来说却是“巨大的门”，仿佛城门一样巨大。

    这样一个古怪的木城堡立在面前，有一个古怪的大城门开着，普通人哪敢轻易进去？

    但八人回头看了一眼压迫过来的巨手，犹豫了一秒都是对自己生命的不尊重，对着那巨门就冲了进去…...

    “轰!”

    巨手在他们背后拍在了门上…..

    八人回头一看：“太好了，这个门对我们来说是巨门，对于道玄天尊来说却太小了，他的巨手进不来！

    不过，他们只开心了不到两秒，就发现：“头顶上没有天花板啊。”

    “啊啊，那道玄天尊的巨手，岂不是还可以从天空中攻下来？”

    “糟糕了，快向前跑!”

    老南风一马当先，向前狂奔.....

    刚跑进一条小小的通道，他就看到了可怕的一幕，前面的半空中悬挂着一柄巨斧，超巨大的斧头，在半空中晃过来，晃过去，有节奏地左右晃动。

    “我操！小心，有机关！”老南风大叫道：“大家小心机关。

    后面的七个人一起停步，前方的道路，被这左右摇晃的巨斧给封住了。

    “怎么办？

    “在这里停下吗？

    “不……不能停下……可怕的道玄天尊随时会追杀过来……..

    “那只能冲了。”

    “看清楚这巨斧的间隔.….

    “有两息时间的间隔，冲得过去。”

    老南风深深地吸了一口气，只见那巨斧呼地一声，从左晃到了右，他猛地向前一步，刷地一下冲了过云，巨斧又从右向左晃回来，在他背后险险地划过过，没砍中。

    他成功了！

    后面七个部下精神大振：“南风哥，等等我们。

    大伙人都算好间隔，一个一个，从巨斧前险险穿过。

    最后八个人都有惊无险地过来了，继续向前狂奔，转过一个弯，前面居然是一个长长的斜下坡。

    “这是什么机关？

    八人刚说完，突然听到背后有巨响，转头一看，一个巨大的黑色铁球，对着他们滚了下来。

    “啊啊啊啊!

    “快跑！

    八人狼狈不堪地向着斜坡使了出来，好不容易跑下了斜坡，向旁边的小门一拐.…...

    铁球“轰”的一声，撞在了他们背后的墙上。

    八人捡回一条性命，呼呼喘着气。

    一个部下惨声问道：“南风哥，我们这是进了一个什么古怪的地方啊？”

    老南风：“我不知道，反正很可怕，大家一定要步步小心，免得再触发了什么奇怪的机括…...

    他一句话刚说完，一个部下脚下一空，原来他踩到了一块翻板，那板子一旋，部下刷地一下坠落了下去，，嗡嗡地向着那人走了过去。

    另外七人趴在洞边向下一看，脸色就黑了。

    “那是什么？

    “这么大的蟑螂？”

    “肯定是蟑螂妖怪？”

    “完了，老七要被吃掉了。”

    “我们能救他吗？

    “没法救啊，太高了，我们连一根绳子都没有.....

    掉到活不了了，你们快逃呀……若是能逃出去，帮我照顾我的儿子……..”

    他一句话还没说完，巨大的塑料蟑螂已经走到了他的面前，老七“啊啊”一阵惨叫，晕倒在地。

    老南风咬了咬牙：“老七完了，我们快跑。”

    七人含泪继续向前跑，前面有分岔路，也不知道哪一条是对的，他们只能分成三股来试了，一个人刚走进最左边的路，那路就刷地一下翻转，那人掉了下去，他爬了过来。

    那人惨叫：“啊啊啊，蜘蛛精……你们快跑，快跑啊……帮我照顾我的孩子……..

    另外六人脸色都黑了，赶紧又试右边的路，终于找到了正确的路线，一个人脚下一空，突然掉进一个大水池里，正在侥幸自己会游泳，就见水里浮起一只超级巨大的塑料鲨鱼。

    塑料鲨鱼…….

    “啊啊啊啊！”

    老南风大哭起来：“天啊，这究竟是什么鬼地方？什么鬼地方啊，一转眼就夺走了我三个好兄弟。

    另外四个人架起老南风继续向前跑：“南风哥，不能停下来，我们得逃，继续逃不然道玄天尊还会放妖怪来吃我们的。

    刚说完这句话，路面突然裂开，前面的两个人一起掉了下去，。

    老南风精神一振，现在可不是沮丧的时候，赶紧抓起剩下的两个兄弟，呼地一下跳过了裂开的路面，继续向前跑。

    还剩下三个人了!

    但他们也终于跑到了迷宫的出口。

    看着外面的山水树木，三人顿时感觉松了一口气，逃出那可怕的大城堡了，老南风噗通一声跪了下来：“早知道会失去五位兄弟，我宁可不逃，就在工地上挖泥巴也好过了害死大家。”

    他刚说完这句话，就见金色的大手又来了，这一次没有拍他们，也没有驱赶他们，而是在他们面前摊开，掌心里躺着他的五个兄弟，没死，只是晕倒了。

    李道玄把“闯关失败”的五个小人给捡了回来。

    嘿嘿嘿，可怕的仓鼠大冒险，可不是每一只小仓鼠都能成功完成的，一将功成万骨枯，一只成功抵达终点的小仓鼠背后，是一大群失败的小仓鼠的“尸山血海”。

    真是悲壮啊！

    看到金色大手，他们就知道自己根本没逃掉。

    再看到手上的五个兄弟，老南风懂了，赶紧磕头：“多谢天尊不杀之恩，我这就带上所有兄弟，乖乖回去劳改，再也不敢逃跑了。”

    /。零点中文网]/

第302章 他好快活

劳改工地上，有一丝微微的不稳。

    气氛有点怪怪的!

    老南风八人逃跑后，其余的劳改犯，心里也不禁有点痒痒，他们看到老南风逃跑时，所有的狱卒都没动，甚至没有追，心里不禁暗想：不会就这么简单就能逃掉吧？如果真这么容易，我也想逃啊。

    常年混迹江湖的皂莺，立即就感受到了这一股气氛，压低声道：“三管事，你要是再不想想办法，恐怕这六百多人全都要暴动了。”

    三十二微笑：“不用担心，【稍安勿躁】。”

    皂莺真是哭笑不得：这还不担心，究竟要什么时候才担心啊？

    她正在为气氛越来越糟糕而担心呢。

    就见到刚刚逃跑的八个人，现在居然又回来了，其中一个人身上的衣服还全湿了，还在滴答滴答的滴着水，另外七个人的表情也很难看，脸色卡白卡白，就像刚刚穿过了乱坟岗，在岗上被一个僵尸追了五条街的那种表情。

    别的劳改犯顿时一愣：“咦？他们回来了？”

    “没有人在押送他们啊。”

    “为什么看起来这么灰头土脸的？”

    “像是被妖怪追过一般。”

    老南风垂头丧气地走到了种高梁面前：“牢头，我们错了，不再逃了。

    种高梁抬头看了看天上的矮云，一点也不意外这几个家伙会灰头土脸的回来，歪嘴笑道：“去拿起工具，干活吧，因为你们几个逃跑了好一会儿，少干了活，所以今天你们要比别的人多干两个时辰，明白了吗？”

    老南风：“明白了!

    他耷拉着脑袋，乖乖地拿起了工具，卖力干起活来。

    别的劳改犯心中暗惊：那可是老南风啊，狼千户手下最狠的悍将，桀骜不驯，甚至经常和狼千户对着干，没想到这次被收拾得这么服贴？他究竟遭遇了什么?

    劳改犯们一边干着活，一边向八人的身边围过来，一边挖地，一边问道：“你们逃出去究竟碰上了什么事？”

    “恐怖的机关城堡！我劝你永远也不要进那个里面。”

    “那个应该是道玄天尊专门用来惩罚犯人，太可怕了。

    “反正我这辈子也不要再进去。”

    三|二对着皂莺招了招手，笑道：“这边看来已经没仆么问题了，只要收拾了老南风，别的劳改犯都不会再闹腾。”

    皂莺好奇得不行：“究竟是怎么把他镇住的？你们在工地外围，偷偷藏了一支骑兵队，在远处把老南风揍了一顿放回来的?

    三十二摊手：“也许吧，哈哈哈。”

    他带着皂莺继续参观，看了巍哦的高家堡，又带她去乘坐了小火车，看那大片大片的玉米田：“你看，这流民谷里住着的，是点灯子赵胜部，总数三千人。”

    皂莺“咦”了一声：“原来，点灯子赵胜在这里住下了？江湖传闻，赵胜被官府逼反，加入了不沾泥军，被编为第二队，后来莫名其妙就消失不见了，没想到却入了高家村的伙。”

    三十二笑：“你看，那就是赵胜！”

    皂莺随着他手指的方向看过去，一个书生，正带着一群老农夫在田坎边溜达，一边走，还一边给他们讲解种植玉米的各种“知识要点”。

    皂莺脸露古怪之色：“书生教农民种田？我是不是看反了？”

    三十二笑道：“咱们村种植玉米，全部都使用天尊传播的仙法，而仙法写在仙书上，只有书生能看懂，农民们不识字，看不懂嘛。”

    皂莺：“…..”

    三十二对着赵胜招呼：“赵先生！过来认识一下，这位是宜川皂莺，很厉害的马帮首领哦。”

    所谓马帮，就是马贼的委婉叫法而已，赵胜愣了愣，明白过来了，一溜儿小跑，从玉米田地边跑过来。

    他不跑还好，这一跑，顿时不对劲了，呼嗤呼嗤的像在拉风箱，到了面前，上气不接下气：“皂……大当……家……咳咳……你好…….在下……点……点.….点灯子…….赵胜…..”

    皂莺：“你居然就是大名鼎鼎的不沾泥第二队队长，点灯子赵胜？”

    赵胜：“呼……咳……区区……不才……那是……不值得一提的……咳咳...”

    皂莺一把捂住了脸：“你这样子，出来造什么反啊？”

    赵胜：“咳......”

    赵胜：“咳…….我也不想……不想……造反呀！不知道……为啥……突然就……咳，咳…….被清涧县的乡亲们……推举成首领了。”

    皂莺一阵无语，清涧县啊，多猛的地方，出了多少英雄好汉，你这点灯子赵胜简直是英雄好汉中的意外中的意外啊。

    赵胜喘了一会儿气，终于喘匀了：“皂大当家也是来高家村入伙的吗？哎呀！你来这里可找对了地方，你看咱们清涧县的乡亲们，在这里不但有了好房子住，有了大片的农田可种，还有不少人找到了活计，每天乘大火车去打工……大伙儿生活得别提有多开心了。

    他脸上露出微笑：“刚造反时，我一直很感伤，但来到这里之后，我才发现我造反是对的，若不造反，怎么会离开家乡？若不离开家乡，又怎么会来到这里？”

    他举起双手：“来这里，是咱们三千清涧县乡亲这辈子最正确的决定，哈哈哈……..”

    哦，对了，请你吃个玉米棒子。”

    他居然从袖子里摸出了一根玉米棒子，塞到了皂莺手里。

    皂莺：“…...”

    赵胜大笑：“清涧县人种的玉米，可香了，哈哈哈。失陪了，我还要和那群乡亲们讨论一下化肥的使用问题。”

    他又一溜烟儿地跑向玉米地。

    三十二大叫：“别跑了，你慢慢走过去不好吗？”

    赵胜又开始喘了：“乡亲们……呼……咳……等……久了不好….....”

    皂莺：“.....”

    皂莺看出来了，赵胜在这里生活得是真的很快活，能这样肆无忌惮地把自己弄得如此狼狈，本身就是一种很放松的表现，说明他无须用伪装自己的方式来保护自己。

    再想了想固原老鬼头、永济邢红狼，这几个人都是黑白两道上响当当的好汉吧，但他们在这里，都过得相当开心的模样，那邢红狼甚至谈起了恋爱。

    皂莺的心里，有点动摇起来。

    /。零点中文网]/

第303章 建立骑兵营

皂莺有点动摇了。

    这大灾之年，马贼是真的不好做啊。

    抢老百姓下不了手，抢官府又越来越不容易，昨天她被洪承畴家丁那一通追杀，当真是追得心里有点慌，第一次对自己马贼这份很有前途的职业的前途感觉到了担忧。

    既然老鬼头、邢红狼、点灯子赵胜都能在这里开开心心的过活，那自己……也能？

    三十二带她参观完毕，留下她自己一个人考虑一下，便返回主堡去了。

    皂莺继续一个人在高家村里晃荡，晃了一个大圈，又走回到了兵营前面，正好看到民团的人，正在处理昨天抢回来的那五百匹战马。

    高家村周围一直都有降雨，草什么的长得极好，马儿在这里倒是不愁吃喝，它们都已经饱餐了一顿，正满足地甩着马尾巴。

    高初五牵着一匹高头大马，正嘿嘿地对着郑大牛笑：“大牛，你昨天上马还是我扶着上去的呢，自己能上吗？”

    郑大牛：“哼哼，上马有什么难的？看我上给你看。”

    他双手撑着马背，向上一跳，呼地一声就翻了上去，动作还是挺敏捷的。

    不过……..

    这一翻好似翻过头了，从马背这一边翻上去，马上又从另一边摔了下来，噗通一声砸在地上，庞大的躯体砸得地面灰尘四起。

    高初五：“哈哈哈哈！大牛，你是个笨蛋。”

    郑大牛：“我才不是笨蛋，你看好了。”

    他双手一撑马背，呼地一声，又翻了上去。

    这一次终于坐稳了，但战马似乎不太喜欢他这么粗鲁的上马方式，很不爽地甩了甩屁股，郑大牛还没来得及踩住马蹬呢，身子一歪，噗通一声又摔了下来。

    哈哈哈哈!

    高初五在旁边狂笑，他在狂笑。

    皂莺摇了摇头，走过去：“看好了，上马要这样。”

    一只脚先穿进马蹬里，然后身子轻轻巧巧地翻了上去，另一只脚在半空中划出了个漂亮的弧线，坐得稳稳的，那马儿也没有半点抗拒的模样，很乖巧地打了个响鼻，一幅随时做好了驰骋沙场的模样。

    高初五：“哇，姑娘厉害！”

    郑大牛：“原来如此。”

    程旭从旁边走了出来：“皂大当家的马术，可真是不错啊。”

    皂莺摇了摇头，叹道：“比起蒙古人和建奴，还差得远呢。”

    程旭：“咱们别老拿蒙古和建奴来比，就自己人和自己人先比五，你应该能看得出来，我的人差得老远了。

    皂莺点了点头。

    程旭：“所以咱们高家村，还真是想请皂大当家在这里留下，今后咱们高家村的骑兵队，才算有了点灵魂，否则……光靠这几个憨憨，就算有马，我们也组建不了骑兵。

    皂莺：“贵村所谋甚大啊。”

    程旭微笑：“也大也不大。”

    皂莺：“何解？”

    程旭：“说不大，是因为咱们高家村并没有谋这天下。”

    皂莺：“那大呢？”

    程旭：“说大嘛，我们谋的是拯救天下所有苍生。”

    皂莺一时之间竟然不知道如何吐槽才好，好几秒后才翻了翻白眼：“你这人太像官了，好话赖话都凭一张嘴，前一句话还冠冕堂皇，后一句话就图穷匕现。

    程旭哈哈大笑：“这话我可不对普通人说，也就对上皂大当家这样的人物，说不说你也能看得出来。”

    皂莺明白了：这伙在谋反！只是他们谋反的方式，似乎很高明，他们躲在这澄城县与合阳县交界的小山村里，建立城镇，搞好农耕，积蓄力量…….但江湖上却只听说了王二、闯王、王嘉胤、不沾泥、王左挂的名字，没有高家村这一号人物。

    自己若不是来到此处，甚至都不知道这里隐藏着如此庞大的一股力量。

    这事儿，明初有一位大佬做过。

    高筑墙，广积粮，缓称王。

    他的名字叫朱元璋!

    皂莺：“老实说，我还真是挺想入伙的，但我自由自在惯了，不喜欢受人节制。我若入伙，算是几当家？有几个人会在我头上发号施令？”

    程旭很认真地考虑了一下这个问题，摊手：“可惜了，咱们没有几当家这一说。”

    皂莺：“?”

    程旭笑道：“高家村从零开始，百废待兴，所以各个部门都是在从头开始建立的过程。我就管不了邢红狼、也管不了点灯子赵胜、管不了三管事…….当然，他们也管不了我，咱们各做各的事，管好自己这一块儿。皂大当家若是来了，肯定要管骑兵营，那也是个独立的部门，应该没有人管你吧。”

    皂莺“咦”了一声：“那究竟谁最大？

    程旭指了指天空：“当然是天尊最大！”

    皂莺：“天尊何在？”

    程旭：“天尊是个神仙，他若想出现，便会出现，若不想出现，那谁也见不着他老人家，皂大当家的一定要找个人管自己的话，那今后就肯定是天尊管着你了。”

    皂莺抬起头，看了一眼天空。

    天空中万里无云，一片湛蓝。

    李道玄把箱盖给盖上了，所以里面的人根本看不到他，连代表他的矮云也消失了。

    皂莺心中忍不住暗想：米这个村子之后听到好几次天尊天尊了，但根本没见到嘛，也就是说，其实这村子根本就是没什么人管的。

    很自由的好地方啊！

    皂莺：“那我可就要留在这里了哦。”

    程旭笑：“欢迎至极。”

    皂莺：“接下来，我应该做些啥？

    程旭：“我想，应该是首先把骑兵营给建立起来吧，在这附近，找一块适合建马场的地方，圈好地，然后找三管事，让他派民工给你修建骑兵的宿舍，如果天尊正好有兴致，也许直接从天上给你赐下一套宿舍，如果天尊没兴致，那就慢慢修建也无妨。

    “骑兵营建好之前，你的人可以先住在我这里，反正咱们都是负责打仗的，都是一家人嘛。

    皂莺：“接下来就是招兵买马了？”

    程旭点头：“招募骑兵、饲养战马、训练骑兵……这些事你肯定比我懂，我就不多说废话了。所需要的一切物资，都可以找三管事调派。”

    皂莺抱了抱拳：“多谢指教。”

    /。零点中文网]/

第304章 暗杀计划

就在高家村吸纳了皂莺，开始组建骑兵营的同时。

    黄龙山。

    刚刚与延绥总兵吴自勉打了一架，闹得两败俱伤，损失惨重的王左挂，率领着手下四队的头领，围着一块山石，坐了下来。

    “真他娘的该死。”王左挂黑着一张脸，不爽地道：“老子明明都得手了，吴自勉的五百匹战马眼看就要变成老子的东西，不知道哪里窜出来一股人，将老子到嘴的鸭子抢走。

    二当家苗美低声道：“那伙人是从南边来的，最厉害那家伙叫做固原老鬼头，旁边还跟着永济邢红狼、宜川皂莺，看来，那是一伙实力相当强的义军。”

    王左挂脸色难看，虽然大伙儿都是“义军”，但他却并没有骂对方“窝里反”、“打自己人”这一类没用的废话。

    天下义军虽多，却并不是一家，互相攻伐也是一点也不让人意外的事情。

    说到底大家都是刀口舔血的贼，黑吃黑再正常不过了。

    王左挂黑着脸想了好一会儿：“那群人向南撤的话，应该是去了澄城县吧？”

    “是的！”飞山虎道：“南边应该是澄城县地界。”

    王左挂：“这倒是让我想起来一件往事了，去年我和不沾泥合兵一处，也攻打过一次澄城县，结果我们在白家堡，被奇怪的武器打退……至今记忆犹新。”

    他是被积木导弹给打翻的，这事情还真是很难忘了得，毕竟那武器太离谱了。

    “这次对方使用的奇怪炸弹，一扔过来就炸死我们这边一片人，不会也是出自白家堡的手笔吧？

    王左挂想起了点什么，转头对大红狼道：“你搞清楚了吗？那些突然死掉的人是怎么死的？

    大红狼摊开手掌，露出掌手里一个圆圆的小铁珠子：“是这个东西，他们扔出来的炸弹，在爆炸的同时，会有这种小铁珠子向着四面八方飞开，中者非死即伤，端的是十分厉害。

    王左挂、苗美、飞山虎三人都凑近过来看，看完之后直摇头：“这东西要伤人，如何能够提防？这么离谱的武器，定是出自那白鸢之手。”

    大红狼点头：“肯定是了！”

    王左挂的表情变得严肃了：“这么说来，我们今后每一次攻打白家堡，只要对上白鸢，都要面对着这玩意儿了？”

    大红狼点头：“无法力敌。”

    王左挂：“那我被人横插一手抢走战马的事，就这样算了？”

    大红狼：“当然不能这样算了！大哥，咱们这仇必须报，不然绿林里的好汉都会看不起咱们。

    王左挂：“打又没法打，这仇又如何报？”

    大红狼：“乔装打扮，凑近那白家堡堡主白鸢的身边，突然施暗算，便能将他杀了。

    王左挂：“此计虽好，但白家堡防备森严，岂是轻易混得进去的？”

    他正说到这里，旁边一个斥候来报：“四位当家的，我们得到一个消息，澄城县正在组建大民团，说是要聚集数千人的大民团来防范流寇。”

    王左挂怒：“这不就是要针对我吗？”

    斥候：“听说这次负责组建大民团的，是白家堡的堡主白鸢，现在他正在澄城县城里，召集了各村各镇的民团教习，共商大计。

    王左挂头上灯泡啪地一声亮了：“此人离开了白家堡，去了县城？嘿嘿嘿，县城里龙蛇混乱，多有难民，咱们的人要乔装打扮混进县城，可比混进白家堡容易多了。”

    他转向大红狼：“四弟，你立即安排一队人，要混过绿林的好汉，功夫过硬的，乔装打扮成难民的样子，混进澄城县城里，刺探一下县城的状况，若是找到了好机会，就顺手把那个叫白鸢的给我杀了。”

    大红狼笑道：“大哥放心，这事儿就交给我吧。”

    清晨，李道玄也如平时一般早起。

    一边吃着椰香黄金糕，一边啃着卤蛋，同时看看自己的小人国发育得如何了。

    高家村这边一片祥和，刚来的皂莺已经开始在组建骑兵营了，第一批骑兵自然是她自己带来的一百二十名马贼。

    这些马贼虽然马术精绝，但是装备稀烂，吃得也不够好，现在看起来气势还挺不足。

    但这不是问题！

    匠井里很快就驶出来了数量手推车，车上堆着一百多套铠甲，统一的腰刀，统一的长矛，还有在马背上就可以轻易使用的小手弩。

    不过.…..

    皂莺看了一眼小手弩就乐了：“你们为啥偏爱用弩？这弩太小了，射不远的，在马上背上用这东西也很不方便。”

    程旭有点小尴尬：“咱们高家村的民团，都是从乡农里面筛选出来，从头开始训练的，以前都没打过仗，想要熟练使用弓箭，需要很长时间的训练。天尊说，练习用弓只是在浪费时间，今后早晚要全部改成用火铳，所以就直接跳过了弓术，那当然就只能用弩了。

    皂莺本想吐槽一下这个想法，但转念一想，独冢村一战，高家村民团的“火器”确实挺强的，说不定天尊的想法才是对的。

    她也就不乱吐槽了，而是笑道：“好吧，你们的人用弩，但我的人可以用弓，他们早就会用弓了，不需要再练习，不会浪费训练时间的。

    于是……小手弩惨遭退货。

    程旭笑道：“想要弓的话，咱们这里还真没几柄，皂姑娘，你去学校里找找宋先生吧，让他帮忙，弄一把好弓的图纸出来，然后拿着图纸去匠并里定制即可。”

    “学校？宋先生？

    皂莺便依言而行，向着学校走了过来。

    李道玄也来了兴致：最近没怎么关注宋应星，这家伙在搞些什么？跟着皂莺一起去看看。

    皂莺进了学校，穿过走廊，看着两边的教室里朗读的孩子们，心里也不禁暗惊:

    早知道高家村所谋必大，但没想到大成这样，要多宏伟的志向，才会把私塾都搞得这么大规模啊？这是在为造反事业培养人才么?

    别的流寇根本没法比！比不了！

    她三步并作两步，就上到了五楼，来到了图书室前。

    /。零点中文网]/

第305章 箱子的新功能

往图书室里一看，皂莺就吓了一跳，里面到处都是稿纸。

    一个中年男子趴在桌前，桌上一大堆稿纸。

    旁边还有一个十三四岁的年轻公子，在和那中年男子争着什么。

    皂莺听了几句人就麻了，什么质量、摩擦系数、横向的力、纵向的力……全是听不懂的词儿。

    李道玄倒是听出了点门道。

    宋应星果然学得很快，看来他只花了几天时间，就把小学数学全部搞定了，现在的进度是初一物理和初一化学。

    比白公子的进度慢一点点，但追得很快。

    这让白公子感觉到了压力!

    宋应星正在纸上写写画画：“学了物体是由分子、原子一类的玩意儿构成的知识后，我就能猜到弹簧为什么烧红之后急速冷却，可以恢复弹性了，一定是因为烧红与冷却这个过程中，造成了分子或者原子方面的变化，只是这个变化我们现在无法观察到。”

    白公子：“造一个放大镜的话，应该就能看到了吧？我们已经学过了放大镜的原理，找一个琉璃匠来打造放大镜试试。”

    宋应星摇头：“难，太难了……我们的琉璃匠顶多只能造出放大两三倍的放大镜，但想看到分子原子，怕是得放大几百倍，琉璃匠没有这么好的技术。

    听他们议论到这里，李道玄倒是想起来了，我们现代人在学习物理、仆这一类的课程时，都会在实验课上使用“显微镜”来观察才能细胞啊、细菌啊、原子啊一类的东西，配合物理书一起来认知世界。

    但是自家的小人们却没有这个条件，“天书”里写的那些“仙家实验器材”，小人们也不敢奢求，想要自行造出来，却几乎是不可能的事。

    没有实验怎么行？

    这事得帮小人们!

    打开某宝网，搜索.....

    适合小人的“微型显微镜”是不存在的，根本买不到，只能买到适合正常人大小的显微镜，但这对于小人来说太大了。

    不过，李道玄马上就发现，摆直了的小型显微镜，好像也就比学校的教学楼五层天台高一点点，他可以将显微镜贴着教学楼摆放，那么小人们就可以爬到五梭大言，在天台上搭个架子，就能爬到显微镜上方，向

    而显微镜上用来摆放“被观察物”的托盘，差不多在二楼的高度。

    小人们可以从二楼的窗户爬出去，在托盘上摆放想看的东西。

    用类似的办法，各种现代的实验用具，小人们都能勉强使用。

    很好，李道玄把那一堆物理、化学、生物的实验器材，全部添加到购物车，扫货。

    这时候，皂莺已经开口了：“请问……谁是宋先生？”

    宋应星从一堆稿纸里抬起头来：“在下便是。”

    皂莺道：“禾教习让我来找你，说是你可以帮忙提供适合骑兵使用的弓箭制造图纸。”

    宋应星：“嗨呀，又是这种小破事，我想想……适合骑兵使用，那当然就是开元弓啦，边军的骑兵一般来说都是使用开元弓的，高家村还不能造开元弓吗？

    白公子在旁边笑着摇了摇头：“不能！开元弓的技术我们这里从来都没搞过，天尊直接跳过了弓箭的所有科技。”

    宋应星：“好吧，那我来画一个。”

    他拿出纸笔，刷刷刷，一转眼，开元弓画出来了，还在旁边添加了大量的注解。

    然后把图纸往皂莺手上一摆：“拿去拿去。”

    说完又埋头钻进了一大堆稿纸中。

    皂莺心里惊了一惊：这何方神圣？当场手画边军的制式武器？这么不讲道理的吗？

    李道玄看着皂莺一脸懵逼的走了，也不禁莞尔，心想：你这个开元弓，也还是过渡玩玩，等我们的火铳大量生产出来之后，骑兵也是一样要用火铳的....

    龙骑兵，就问你怕不怕。

    就在这时候，李道玄突然发现，箱子外面，有一行字正在闪光，他还以为自己的哪个村庄里在敲钟呼唤自己呢，仔细一看才发现，原来是拯救指数在不知不觉得中，已经达到了1500点整数了。

    在拯救指数的下方，出现了一个奇怪的按钮：“扩建”，正在闪光的，就是这个新出来的“扩建”按钮。

    “又出新功能了？嘿，扩建，不会是我想的那个意思吧？”

    李道玄还真感觉箱子应该扩建一下了。

    这个箱子只有两米多的长度，一米多的宽度，只能让他看到500米*300米的一块视野，这个视野实在太小了，随着地盘变大，越来越不够用。

    最近他就感觉到，“降雨”已经降不过不来了。

    因为他只能看到500*300的范围，也就只能在这么小的一块区域里降雨。降雨的时间如果太短，不足够滋润土地，至少也得每过几天去降几小时的雨才行。

    这怎么可能顾得过来？

    所以他只能给每个村庄提供一个大水池，让村民们自己挖渠引水，这样搞的效果，终究是不如降雨来得好。

    现在箱子多个“扩建”功能，明显就是来帮他解决这个问题的。

    李道玄狂喜之下，伸手就想去点那个“扩建”，但是手指头伸到一半，他突然想起了点什么，把手停下了。

    看了看箱子周围的环境.….

    箱子现在是摆放在他的卧室里的，左边是他的电脑，右边是他的床，前面还摆着一张椅子，后面顶着墙。

    毫不夸张的说，箱子周围连一点多余的空间都没有，要是他现在点个“扩建”，箱子变大了，那结果不是箱子被挤坏，就是他的家具被挤坏。

    家具坏了还是小事，大不了花点钱买。

    要是箱子坏了!

    那可能性就太多了。

    包括但不限于：

    小人国发生灾害，小人全灭。

    小人国与现实世界融合，现实世界里到处是明朝小人乱跑。

    两个世界碰撞发生爆炸，所有人全灭。

    想一想就感觉到恐怖!

    “不行，得换地方了。”

    李道玄左右瞅了瞅，卧室太小了，已经没法操作，看来只能去客厅了，先将客厅中间清理出来一大片空地，然后将箱子拖进了客厅里。

    /。零点中文网]/

第306章 暗杀者来了

将箱子拖到客厅正中间摆好，周围留出了足够的空间。

    李道玄这才伸手在“扩建”按钮上点了下去。

    一道璀璨的亮光亮起，整个箱子闪闪亮亮。

    李道玄的肉眼无法直视这样的亮光，只好眨了眨，就在他闭眼开眼的这一瞬间里，那箱子就变大了......

    长度宽度，都直接翻了两倍。

    变成了一个长5米，宽3米的超大箱子，还好深度没有变，李道玄如果趴在箱边，手臂伸下去依然够得到底。

    这一下，李道玄的视野也扩大成了1000*600米的超大范围，整个高家堡，连同周围的卫星村庄、火器局、监狱、兵营、骑兵营什么的，全都一下子纳入了视野。

    这下子真是爽得他不要不要的。

    爽过之后，就得考虑一个现实问题了。

    客厅已经撑满了!

    下一次拯救指数再增加，又可以“扩建”的时候怎么办？

    答案只有一个：买房吧。

    他原本只是一个自由设计师，靠着六个钱包才在双庆城里弄了一套小房子住，这辈子都没敢想过买房的事，但自从有了箱子，搞了微雕和视频，赚了不少钱，和在想到买房两个字，居然一点也不虚。

    今后箱子搞不好还会不断地扩大，自己干脆一步到位买个大点的房子，最好是带个超巨大的院子，把箱子摆院子里面，就能扩大到非常巨大的视野了。

    想要空间大，最好是买别墅。

    李道玄的脑子里马上就闪过了“照母山”这三个大字。

    双庆市区里最拉风的别墅，基本上都在照母山附近。

    买房没法在某宝上看，只能自己亲自走一趟了。

    李道玄在高家村上空巡视了一圈，感觉安全，又点了一下澄城县城，看到白鸢正在努力组建新民团，王先生在协助县令以工代赈，而高一叶和三夫人在统领善男信女们，为天尊铸造巨大雕像...

    一切看起来都还算安宁。

    自己短暂地离开一阵子，应该没事。

    李道玄赶紧出了门，打了个车，向着照母山附近最大的房地产中介公司狂奔而去。

    精装别墅带花园带车位……看起.…..

    夕阳西下，天色渐晚。

    李道玄还在看房，确认房子的各处细节，没能回得了家。

    白鸢带着两个家丁，兴高采烈地回到了书局。

    正巧高一叶也回来了，她身后跟着趴地兔、郑狗子等一队民团的士兵。

    两人在书局门口相遇。

    白鸢赶紧给高一叶行了一个大礼：“圣女大人，在下不才，今日的大民团组建工作也很顺利，又招收了五十几个好苗子。”

    高一叶笑：“你给我说，我也听不懂呀，等天尊在的时候再说吧。”

    白鸢：“哦？”

    他抬头一看，天上没有矮云，很明显天尊不在。

    那便不急着汇报工作了：“那今儿就早早休息吧。”

    两人进了书局，各自回了自己的客房。

    院子里只留下了两个白家家丁，和两个民团士兵“站岗”，别的人都各自回屋休息。

    就在这时候....

    书院的矮墙边上，有五个脑袋悄悄地冒了出来。

    其中一个正是王左挂军的四当家，大红狼，另外四个则是他带来的绿林好手，亡命之徒。

    这伙人行军打仗一塌糊涂，但是江湖上的鸡鸣狗盗之事，却是拿手得很。

    一名绿林好手低声道：“这就是白家堡主白鸢暂住的地方，嘿，根本毫无防备嘛，就四个家丁在院子里守着。”

    大红狼低声道：“刚才那女人是个什么情况？白鸢称她圣女大人？”

    另一个绿林好手道：“我在城中打听了，她好像是一个叫做道玄天尊教’里的圣女，嘿，骗人的江湖神棍罢了。”

    大红狼“切”了一声：“既然如此，一会儿将她和白鸢一块儿杀了便是。”

    绿林好手们点了点头：“那女人看来还有几分姿色……嘿嘿嘿嘿....

    几个家伙都发出了心照不宣的笑声。

    大红狼不耐烦地道：“我们成事之后要尽快撤离，你几个还在想这事？动作得快些。

    一个绿林好手嘿嘿笑：“放心，他们几个都快得很，顶多3秒，只有哥们儿我比较慢，至少半个时辰。

    “操！”另外几人齐骂。

    大红狼怒：“都他娘的住嘴，准备行事了。你们几个悄悄摸过去，同时出手，把四个护院干掉，然后直接冲进白鸢的客房，将他乱刀剁死。

    四个绿林好手点了点头，悄悄地翻过了围墙，借着夜色的掩护，猫着腰，在墙角根悄悄地移动着.…...

    不一会儿，就潜到了两个白家家丁和两个民团哨兵的背后，然后同时出手……..

    四个人同时倒了下去，连哼都没能哼出一声。

    大红狼这才翻过围墙，跳进了院子里，一脸得意之色，伸手指了白鸢的房间。

    四个绿林好手点头，悄悄地摸了过去.….

    就在这时候，白鸢的房门却吱嘎一声，从里面推开了，一个腰间悬挂着长剑的年轻男子，从里钻了出来，正是趴地兔。

    大红狼和四个绿林好手不禁一愣。

    趴地兔就和他们来了个眼对眼，脸对脸，瞪上了。

    原来，趴地兔在白鸢回来之前，就躲进了白鸢的房间，等到白鸢进屋，他就在里面苦苦求恳，请白鸢教他剑法。

    但白鸢会个屁的剑法，根本没法教。

    趴地兔不肯走，说白家堡肯定有祖传剑法云云，两人在屋子里扯了半天皮，直到白鸢生气了赶他出来，他才推门走了出来，结果一走出来，就看到两个白家家丁、两个民团哨兵倒在地上，五个一看就不是善茬的家伙，正气势汹汹的要杀进白鸢的房间…….

    “你们是什么人！”趴地兔大怒。

    大红狼：“杀了他!

    四个绿林好手，同时挥起腰刀，对着趴地兔砍了过来。

    趴地兔吓了一大跳，第一个念头就是向旁边躲，但是他脑子里电光一闪，我若躲开，这群贼子便会一涌而进，冲进白先生的房间里，将他害死了。

    不能躲！

    必须守住这扇门。

    铮！

    趴地兔长剑出鞘，对攻向自己的四刀不闪不避，猛地一剑横扫，对着四个攻过来的绿林好汉反扫了过去。

    /。零点中文网]/

第307章 鸡鸣狗盗之辈

地友一出手，是命的打法四个绿林好手同时懵了，他娘的，犯着着这么拼吗？一出场就这样搞？

    他们可没兴趣和一个不知道哪里跑出来的小卒以命换命，四个手上的刀几乎同时一滞，由前进转向后退，手里的刀也从攻转化为守当当当！

    趴地兔的剑连续与四个人的腰刀相撞，发出四声轻脆的响声。

    下一个瞬间，一名绿林好汉缓过手来，一刀反砍，噗地一声，正中趴地兔的肩砍在肩，要受趴地居事只肩上棉服开出面一肩来那绿林好汉愣了愣：「这小子，衣服.郑狗子…快出来」

    他大红狼一急：干掉他。」

    另两个继续挥刀，对着趴地兔一阵缓攻。

    趴地兔突然小吼一声：「天！兔！断！霸！剑！」

    摔倒伙活庭院深深深几许？一十八尺一寸半。

    「该死，那些家伙是哪外来的？为什么要暗杀牛牛小狼「嘿」了一然向了去，间穿过庭院。

    我的功夫比几个手上厉害少了，那一刀当真是虎虎生风，威力极小，而且砍的是趴地兔的脖子，凶狠正常。

    赶紧挥刀，想要挡我的必杀一剑，却是料，趴地免一松手，剑掉了小红举刀。

    趴地兔那一招鬼神拳法，把我最前的力量也用尽了，身子软绵绵的栽倒在了这个被我摔晕的绿林坏手身下，两人叠在一起，挡在了黄炎的屋门后。

    两人心外都含糊，白鸢只没射一箭的机会，小红狼只要躲开我一箭，就能跨过倒在地下的趴地兔，窜退屋子外，到时候白鸢就死路一条了。

    在我最前一绿林坏一四个绿林好汉手上的腰刀，再次攻出。

    那点距离，小红狼一瞬间就跑过去了，到了围墙边，刷地一上就跳起来攀住了墙头，一个翻身就跃了出去，郑狗子等人根本来是及追。

    红然另两绿林腰，两，又在了趴地身。

    白鸢和小红狼两人，那一上便不能就活地看到对方了趴地兔「唔」地闷哼了一声小红狼那一刀肯定砍在趴地兔脖子下，自己也要被一箭射中后脸儿，我只坏收了刀，向前一闪，这箭矢贴着我脸庞划过，在脸下拉出一条血口子这绿林坏手「？

    「碰！」旁边的房间门开了，郑狗子光着身子，提着一柄腰刀跳了出来，身前来跟出了坏几个有穿衣服的民团士兵。

    我和程旭是一样，程旭是顺风弱，逆风渣，但白鸢却是顺风渣，逆风弱，平时射箭十箭四歪，但在那种危机时刻，黄炎的箭术却仿佛打通任督七脉，箭箭都精准有比，从趴地兔的脑袋右左两边，连续飞出兔唇外最前崩出了一句：「嘿…老子…的天兔断霸剑是有敌的」

    就在我懵了个懵的同时，趴地兔刷地向后一个箭步，一把扣住了这人的手腕，鬼神拳法，扭臂，背身，摔投小狼，再「趴地兔还活着！」

    小红狼那一上更缓了：「去两个人，挡住别的家伙。」

    小群忙在外窜。

    君子八艺中「射」那一艺，我可是很拿手的。

    就在我闪开的这一瞬间。

    狼缓了腰地一刀着砍了一名绿林坏手稍稍走了个神，便听到「噗」的一声，箭矢射中了我的肩膀，鲜血进出，我捂肩缓进。

    就在那时候，我背前响起「嗡」的一声弓弦振动之声，一只箭矢，擦着趴地兔的耳朵边飞了出来，直取小红狼的后脸儿。

    根本是道么趴地免右挡一刀，左挡一刀，甲片挡一刀噗，肉身挡一刀却是死死是肯离开房门，身下转眼就少出了坏几条刀口。

    白鸢小吼一声：「哪外逃！」，手一松，箭矢离弦而出，追着小红狼的背影飞去…那一箭

    如流星赶月噗地一声，射在了庭院外的树下。

    趴地兔浑身浴血，身下少处刀伤剧痛，但我还是站在门口，是肯进让，小吼道：「鸡鸣狗盗之辈休想从本兔身边过去」

    说完头一歪，什么也是知道了。

    受伤了，但我还是站在门口有没进，怒吼：「来人啊，慢来人啊。」

    有两刀被他挡住了，但另外两刀却挡不住，一刀剁中了甲，没事。另一刀却「噗」一声切在了趴地兔的腰间，这一次攻的位置没有甲片，棉布衣服被切开了，腰部也被拖出一道长长的刀口，鲜血迸出。

    着一着红狼失的向，许。

    白鸢「刷刷刷」连珠箭发白鸢出手了！

    汉重砸地了下，晕去之后，脑子还想娘剑射那一艺，划掉划掉。

    「慢，把那家伙捆坏，等会问问我。」

    趴地挥起传的长剑乱砍。

    这七名绿林坏手外分出两人，向着郑狗子我们迎了过去。

    手下长剑右一剑，左一剑，乱挥乱砍以少对多，加下民团接受过军事化训练，很擅长团队作战，人少打人多，有没输的可能性，八两招就把两个绿林坏手放倒了。

    慢拿药来，药药药，金创药，趴地兔在流血。

    我扭回头一看，郑狗子和另里几个民团士兵，将另里两个绿林坏手砍翻在了地下郑狗子一行人缓慢地冲了过来，没人护在了黄炎身边，没人扶起趴地，没人蹲在了倒地的两位白家家丁和民团哨兵的身边…

    「另里七个兄弟还没死了。」

    就在那时候，小红狼的身前响起了惨叫声小红狼还下，取门赶紧边头白鸢又拉开了弓

第308章 装满风油精的洗澡桶

李道吹着口哨回到了家里心情还不错，照母山三百多平米的独栋别墅，带一个很宽大的花园的那种，才只要六百多万，以他现在的财力，完全买得起他计划买下来之后，将别墅二楼全部打通，做成一个巨大的，空旷的大平层，就用来摆放箱子和一张床，一个电脑桌，别的啥也不放，这样一来，肯定够放箱子了，就算以后箱子扩建几次，应该也没有问题箱子应该也不可能无限的扩建，它差不多大到一定程度，应该会停下来一边想着自己的小人国发展「宏图大计」，一边拿出钥匙打开了家门，钻进来，打开客厅的灯光，巨大的箱子就摆在客厅里，他出门时还随便找了一块地方「降雨」，这一整天时间，已经将这片地方的土地都湿润了。

    李道玄收了医用雾化器，手指先在高家村上一点，视角跳了回去，天色虽然已黑，高家村却一片繁荣热闹的景象，下了班的工人们在高家商圈里看戏、听曲、喝茶、听说书先生讲故事…

    李道玄再顺手点了一下白家堡，那边也安安静静，一片祥和，再点县城，将「关注」点放到了高家书局这一下，马上就发现不对劲了。

    高一叶、白鸢、王先生三人都没睡，居然站在一张床前跌地兔躺在床上，双目紧闭，身上多处包扎着碎布片，布上有鲜血浸透出来，看样子他伤得不轻。

    ***！

    这可是自家小人！

    自家小人受了重伤！

    李道玄就像看到自家养的小猫受伤一样，大急，赶紧问道：「一叶，发生了什么？

    听到他的声音，高一叶大喜，赶紧仰头：「天尊，您来了，」

    白鸢听到高一叶这样说，也精神一振，赶紧抬头，他们现在在屋子里，看不到天空中的矮云，但白鸢还是对着天花板施了个大礼高一叶赶紧汇道：「今天天色刚黑下来的时候，有五个凶悍的家伙悄悄潜入了高家书局，杀害了我们两个白家堡的家丁，两个民团的哨兵，他们还想杀白先生，幸亏趴地兔拼死守住了白先生的房门，将他们挡住了。」

    李道玄一听，死了四个自家小人，趴地免重伤，怒火「腾」地一下燃了起来。

    ***！

    四个！

    高家村自他到来之后，从未有过如此惨重的损失，就算上一次和固原叛军打起来，也没有损失这么大。

    李道玄大怒：「凶手抓住了吗？」

    高一叶赶紧把刚才发生的事，详细地讲了一遍，对方五个人，逃走了一个，杀了三个，还活捉了一个。

    李道玄怒极反笑：「活捉的那个，提出来好好审问一下，我倒要看看谁这么大的胆子，敢动高家村的人。」

    白鸢对着天空抱了抱拳，赶紧去安排不一会儿，郑狗子和两个民团的人，将那个活捉的绿林好手给拖了出来，跪在了书局的天井中。

    白鸢一改往日彬彬君子之风，黑着脸道：「打！先打了再说。」

    李道玄也在同时道：「揍！先揍了再说。」

    这种命令的执行力当然会非常到位，郑狗子和民团的人立即拳打脚踢一起上，把那家伙当成麻袋一般乱打了一顿打完之后，白鸢才黑着脸道：「谁命令你们来杀我？」

    那绿林好汉还真是条「好汉」，居然还挺硬：「呸！老子才不会说，你们这些官府的走狗帮凶。

    「鸡鸣狗盗之徒，还装什么好汉？」白鸢：「再打！」

    郑狗子等人立即拳打脚踢，再一次招呼了上去。

    没想到，打完之后，这货还是不肯说他还真要把硬气两个字，演绎到底了白鸢皱起了眉头：这倒是麻烦了！这家伙知道我们不会杀他，因为杀了他线索就断了，所以才会这样死不松口就在这时候，李道玄开口

    了：「一叶，叫郑狗子他们去搬个洗澡用的大木桶来。」

    一叶赶紧传了话。

    郑狗子带着人去了，不一会儿，搬回来了一个巨大的洗澡桶。

    李道玄在柜子里翻出一瓶风油精，倒转瓶口，滴了几滴下去，那洗澡桶里，便装了满满的一桶风油精了。

    这么一大桶风精油，散发出刺激无比的气味，让站得离桶比较近的几个民团士兵都险些睁不开眼睛他们虽然不知道这是什么，但看它绿油油的颜色，闻到它那奇怪的味道，就知道，这肯定是「毒液」，而且是一大桶「毒液」。

    李道玄：「把那家伙丢进去，除了头部之外，别的地方全都浸在里面。」

    那绿林好汉一看这「毒液」大桶，就有点慌了：「不可能的，你们不可能杀我的，要是把我毒死了，你们什么也不会知道。

    李道玄：「别和他废话，丢进去，小心别溅到自己身上。

    郑狗子一把抱起那绿林好汉，往装满风精油的大桶里丢了下去，同时向后猛地一下跳开，生恐那绿色的毒水溅到了自己身上。

    绿林好汉「哗啦」一下掉进了风油精洗澡桶，那一瞬间的酸爽，简直无法用语言来形容，身体所有黏膜组织部位，全都传来热辣辣的刺痛感，连菊花里面，都充满了那恐怖的感觉。

    「啊啊啊啊啊！」

    绿林好汉惨叫起来：「这是什么怪毒水啊啊啊弄我出去弄我出去啊啊，我受不了啊啊啊，我要融化在这个里面了…」

    所有人都冷眼看着他挣扎李道玄平时可是个很温和的人，滥好人，但这时候也半点没有心软，四个自家小人的性命，把他脑子都要气烧了，哪里还会有半点怜悯。

    「我要死了…我说了我说了求你们了，快把我弄出去」

    李道玄这才伸手进箱子里，用手指一碰，将洗澡桶打翻，满满的一桶风油精流出去，那绿林好汉躺在地上，痛苦地翻滚。

    李道玄：「拿水冲他！」

    郑狗子等人打来几盆水，哗啦啦的冲在了绿林好汉的身上，那人身上终于没有那种烧灼感了，但菊花等部位，依旧剧痛无比.「说吧，谁支使你来的。」白鸢逼问道：「不想再进那桶里一次的话，就乖乖的全部说出来。」

第309章 准备打仗

绿林好汉有气无力地道：“我们是大红狼的部下，是大红狼率领我们来杀你的，逃掉的那个就是大红狼。”

    白鸢皱起了眉头：“大红狼？那人名叫大红狼吗？我怎么不记得自己和他结过仇？”

    绿林好汉：“大红狼……是王左挂大人麾下，第四队的队长。”

    白鸢：“王左挂？这又是谁？”

    这一次连高一叶和王先生两人都想起来了，低声道：“白先生，王左挂是驻扎在黄龙山里的悍匪啊，曾经攻打过白家堡。”

    白鸢一拍脑门：“原来如此，是那家伙啊，我记得很清楚。”

    众人：“..

    白鸢：“难怪！这家伙打不下我白家堡，就想用江湖下三滥的手段暗杀我。”

    绿林好汉：“你们……抢走了我们的五百匹军马，王左挂大哥很生气，所以想要报仇。

    白鸢皱了皱眉头。

    李道玄也皱起眉头：原来王左挂猜到了军马是自己这一伙人劫走的，只是他搞不清楚我们这一伙人的内部构架，不知道谁是老大，错误的以为白鸢是老大。

    所以才会有了这一次的暗杀行动。

    “好了，已经很清楚了。”李道玄：“给这家伙一个痛快。”

    白鸢对郑狗子使了个眼色，郑狗子手起刀落，咔嚓一声，剁掉了绿林好汉的脑袋。

    正主儿知道了！

    报仇就知道找谁报了。

    李道玄黑着脸道：“从现在开始，高家村正式向王左挂宣战，这一路流寇，必须给我剿了。白鸢，你这边花点钱打点一下，收买一些猎户，打探一下王左挂的消息，寻找他在黄龙山里的确切位置。”

    白鸢长揖：“天尊，黄龙山山高林密，山势复杂，自古以来，流寇就喜欢盘踞其中，就算官府派出大军，往往也难将之找到和剿灭，以我们的力量……真的能将他们干掉吗？

    李道玄：“官府剿匪不力，往往是因为后勤不足，或者行动受别的官员制约，我们没有这个问题，后勤要多少有多少，官员制约更是不存在的问题，只要我们想去做，就能做到。”

    白鸢精神一振：“遵命！”

    李道玄又道：“一叶，你明天返回高家村，向匠井传达我的命令，接下来高家村进入战争模式，所有工匠全部停止制造民用工具，全部转为制造战争兵器，所有的铁匠都去做火铳和手榴弹、所有的木匠都去做弩箭…….

    高一叶：“啊？那没有人打造民用的菜刀、镰刀一类的东西，大家的生活会有不便吧！”

    李道玄：“打造民用工具的事情，交给县城和冯原镇的工匠去做，梁世贤最喜欢做有关民生的事了，让他做个够，然后用公交车，将民用工具从县城里运回高家村贩售。”

    高一叶明白了：“遵命！”

    她听出来了，天尊动真火了。

    以前的天尊可不急着造这些，总是将民生放在第一位，现在却要暂停民生，全力打造兵器，这是有多生气啊。

    李道玄：“白鸢，既然贼子认准了你，接下来你也要更加注意自己的安全，多带些家丁护院在身边，民团这边也再调一队人来保护你，你在县城这边一定要注意安全。”

    白鸢抱了抱拳：“吃一堑，长一智，在下会小心的。”

    第二天大清早，高一叶和郑狗子一行人，用担架抬起重伤的趴地兔，用最快的速度返回了高家村。

    接着，高家村的匠井就沸腾了起来。

    工匠力要全开了！

    铁匠们全面停造菜刀、镰刀、锄头一类的工具，全部开始拼命打造火铳手榴弹的壳子和铁珠。

    木匠们也开始拼命打造弓弩箭矢、火器局里一大群学徒，开始手工包制手榴弹。

    造纸坊将大量的纸张送到火药局，用来给火铳制作定装火药包。

    灯匠也忙碌起来，制作在夜里夜行军时可能用到的长时间燃烧的火把。

    高家村的匠井，可不像刚开始那样只有很少的一群工匠了，由于李道玄长时间以来的“重工匠”政策，使得大量的人加入了匠井，学会了工匠技术。

    尤其是铁匠和火器局，人员缺口极大，一直都在拼命招工，大量的学徒现在全都转化成了匠人，一旦他们全力开动，那燧发枪刷地就是一把，刷地又是一把....

    时间开始飞速流转.…..

    崇祯二年，开始在高家村的疯狂军备中，不断地向前狂奔。

    “趴地兔，趴地兔，醒醒。”

    趴地兔艰难地睁开了眼睛……..

    他发现自己身处于一座云雾缭绕的山中，美得像画一般的山谷，瀑布似水银般的挂在远处。

    一个仙风道骨的老者，正站在一颗古树下，对着他招手：“你有道灵光从天灵盖喷出来你知道吗，年纪轻轻就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才，如果有一天让你打通任督二脉，那还不飞龙上天啊？正所谓我不入地狱谁入地狱，惩恶除奸维护天下和平这个任务就交给你了，好吗？

    趴地兔大喜：“尽管交给我吧。

    “既然你愿意接过这个重任。”仙风道骨的老者微笑道：“老夫有一套拿手的剑法，名字叫做“天兔断霸剑’，今日就在这里传授于你吧。”

    趴地兔整个人一僵：“你是骗我的吧？天兔断霸剑这个名字，根本就不存在啊，那是我瞎掰的剑法。”

    老者哈哈大笑起来，瀑布飘散、古树扭曲、云雾缭绕的仙山瞬间消失，整个世界突然一起崩溃

    趴地兔再一次睁开了眼睛！

    他发现自己躺在病床上，旁边还坐着一个正在打瞌睡的郑狗子。

    “我……想喝水...

    趴地兔艰难地崩出了一句。

    郑狗子猛地一醒，随即大喜，哭喊着跑了出去，对着外面大吼：“趴地兔醒了，趴地兔醒了啊，趴地兔活过来了。

    接着一大群人从外面涌了进来，有圣女大人、三十二、程旭、高初五、郑大牛…..

    所有人都围在了床前，有人用手揉他的头，有人翻他的眼皮，有人检查他的伤还有人抓着他的肩膀摇晃：“趴地兔，你终于活了。”

    “碰!

    抓着他肩膀摇晃的高初五被邢红狼一拳揍翻在地：“不要乱摇伤员。”

    /。零点中文网]/

第310章 光荣的装甲掷弹营

趴地兔看着眼前一张张熟悉的脸孔，嘴角牵起一丝笑容：“嘿……嘿……本兔.....又回来了。”

    李道玄这时候正在箱子边趴着吃歌乐山辣子鸡，见到趴地兔醒了，心里也挺开心，但是看到这家伙刚醒过来就得瑟，实在忍不住要吐他一句槽：“一叶，告诉大家，他这个就叫做【好人不长命，祸害遗千年】。”

    高一叶这时候心情正好呢，听到天尊故意搞怪学着三十二加重语气说了一句谚语，也乐了，笑嘻嘻地对着大伙儿道：“天尊下了法旨，好人不长命，祸害遗千年。”

    大伙儿都笑：“看来趴地兔是个祸害啊。”

    “这事还需要‘看来’吗？不是早就知道了的事？”

    “哈哈哈，就是！这家伙一直都是高家村一大祸害。”

    “我现在是在高家村了？”趴地兔：“啊？白先生呢？他没事吧？”

    大伙儿都笑：“白先生没事。”

    李道玄：“趴地兔英勇作战，立了大功，赏他一百两银子，但是因为上次推翻粮车的罚饷还没罚完，所以银子充公，归入村库。”

    高一叶大声宣布完法旨，忍不住哈哈笑出声来。

    趴地兔听到这个，倒是一点也不在意，他这人对钱财还真没那么看重，一心只想行侠仗义而已。罚饷就罚饷呗，反正能吃得饱穿得暖，生活物资方面根本就无欲无求了。

    他突然又想起了什么：“对了？那四位站岗的兄弟呢？”

    这话一问，大伙儿的脸色就不太好看了。

    趴地兔明白过来，捏紧了拳头：“究竟是谁？”

    高初五道：“是王左挂的人。”

    趴地兔这下明白过来了：“王左挂，上次抢马的事，他想报复咱们，但他不知道咱们是谁，所以就盯上了白家堡的白先生。”

    “没错，情况就是这么个情况。”程旭在旁边接口道：“天尊生气了，已经下了战前动员令，待我们做好军备，就攻进黄龙山，将王左挂一伙人干掉。

    趴地兔：“我也要去。”

    你当然得去，这事儿肯定少不了你。”高初五道：“但是你现在这个样可不行，赶紧好起来吧。”

    趴地兔：“药，快给我吃药，多吃点，两倍药量，本兔要马上好起来。”

    众人一起没好气地骂道：“两倍吃药只会死得更快，不会好得更快的。”

    李道玄知道这货也是个奈不住寂寞的，肯定不会乖乖在床上躺着养伤，到处乱跑搞不好又会伤口崩裂，摇了摇头，下令道：“给他弄个像诸葛亮一样的轮椅，由郑狗子推着他玩吧。

    这事儿对现在的高家村来说，一点难度也没有，第二天轮椅就弄好了，趴地兔被扶到了轮椅上，郑狗子推着他，终于从病房里钻了出来。

    呼吸着新鲜空气，趴地兔的精神也好了起来。

    他一眼就看到兵营外面有一群人正在扔手榴弹，这是一种练习用的手榴弹，里面没有装填炸药，而是铁壳子里面包装沙土，外形和重量与手榴弹一模一样。

    高初五和郑大牛站在这群人的最前面，两人用力一挥手，手榴弹呼地一下扔出了二十几丈远，看得后面那些新兵蛋子一脸懵。

    高初五咧开嘴大笑：“好了，该你们了！天尊说了，扔不到十五丈以上的，一律不录用，你们能不能成为光荣的‘装甲掷弹兵’，就看你们的本事了。”

    后面的人一听，顿时嗷嗷叫了起来，一个个摩拳擦掌。

    原来，李道玄下了法旨，组建最新的装甲掷弹兵营，这一营只用身材高大空得起重甲、肩膀结实手臂有力能把手榴弹扔得远的猛汉，对身体素质的要求可谓

    这样一来，能不能成为“装甲掷弹兵”，就和“是不是猛汉”能划上等号了。

    这对于男人们来说，毫无疑问是个极为重要的荣耀。

    现役的士兵、还没参军的村中青壮年，从县城的大民团那边调派过来的青壮年男子，现在都将“成为装甲掷弹兵”作为一种证明自己的手段。

    一个壮汉子马上出列：“初五哥，让我先来试。

    “好！”高初五递给他一个训练用手榴弹。

    那壮汉“嗷嗷嗷”几声怪吼，用力一甩胳膊，训练用手榴弹被他远远地抛了出去，刷地一下直飞过了二十丈的草标。

    众人不禁齐声欢呼：“厉害！”

    高初五咧嘴笑：“过关，下一个。”

    很有力的类型，拿起手榴弹的时候，心里就有点虚，但他还是拼尽全力，吼了一声，将手榴弹扔了出去。

    高初五：“十四丈，淘汰！”

    男人噗通一声趴在地上，orz。

    趴地兔一看这架势，顿时跃跃欲试：“啊，让本兔也去试试，本兔爷实力超群，随手一扔，起码五十丈。

    郑狗子大汗，赶紧把他按住：“别乱来，你现在这个身体，只要一使力，全身上下伤口迸裂，流血流死你。

    但趴地兔可是天尊钦点的“祸害”，哪有这么容易按得住的，居然身子一歪，从郑狗子胳膊底下滑了出去，摔在地上，艰难地向前爬：“让本兔来……本兔来掷弹.….

    李道玄看到这里，真是啼笑皆非，这家伙。

    郑狗子被惹生气了，把趴地兔拖起来，拿绳子将他捆在轮椅上，这才拍了拍手:我看你还怎么折腾。”

    趴地兔：“本兔能行的。

    郑狗子：“你再废话，我把你嘴里塞个布团。”

    趴地兔：“…....

    这下安静了。

    郑狗子推着趴地兔的轮椅，穿过了掷弹兵选拔营，走到兵营另一边，就见到一大群火铳兵，正拿着燧发火铳，拼命练习。

    他们练习的动作很枯燥，就是“装填”、“开火”、“装填”、“开火”，这个动作无限的重复。

    也不知道他们已经练了几天了，所有的动作都已经很熟练，基本上可以做到三十次眨眼放一铳的速度。

    在这群人的旁边，还有一个显眼包，一袭白衣飘飘，正是白鸢，他手里也拿着一把火铳，正在练习装填、射击这一套动作。

    趴地兔一看到白鸢，顿时大喜：“白先生！您平安就好。”

    /。零点中文网]/

第311章 在你头上放个苹果

白鸢闻言，转过头来，看到是趴地兔，也不禁大喜：“你已经能下床活动了吗？真是太好了，你……对了…..你叫什么名字来着？”

    趴地兔：“趴地兔啊！”

    白鸢：“啊，对对对，你叫趴地兔，我记得很清楚。”

    趴地兔：“…...

    白鸢：“上次真是多亏了你，死守住了房间门，不然我已为贼子所害。”

    他虽然把人脸和人名经常对不上号，但是并不是忘恩负义之人，对于趴地兔为他做的事，他是真的记得很清楚的，郑重地给趴地兔行了一个大礼。

    趴地兔道：“白先生在研究火铳？

    白鸢举了举手里的燧发铳，道：“这是用鸟铳装上燧发机关，制作成的燧发鸟铳，据宋先生说，鸟铳精度极高，足以射落飞鸟，故名鸟铳，但是……我用来用去，都射不中飞鸟啊，这玩意根本就毫无精度嘛，我正在为此苦恼呢。”

    趴地兔：“呀？你说这个我就不懂了。”

    白鸢唉声叹气：“这东西还没我的弓箭准呢。”

    趴地兔满头大汗顿时淋漓而下：“还没您的箭准？那……那还是……不要用了……..

    白鸢：“你这个表情是什么意思？是想说我的射术不行吗？可恶，射乃君子六艺之一，我可是很讲究的。你信不信，我在你头顶上放个苹果，在百步之外，能一箭正中苹果。

    趴地兔大惊：“这个……这个千万不要尝试，千万不要。”

    白鸢：“你这分明就是不相信我，来人啊，给他头上放个苹果。”

    趴地兔吓得不轻：“狗子，快逃。”

    郑狗子赶紧推着轮椅，一溜烟地跑了。

    两人远远地逃离了火铳兵的练习场，前方突然响起马蹄声，一队一百余人的骑兵队，人人都披着甲，手上提着长矛，背上背着开元弓，从他们面前呼啸而过，为首一员女将，全身披挂，看起来真是…….熊啊！

    趴地兔吓了一跳：“这是何人？我们高家村有这么一个女人吗？乍眼一看还以为是邢红狼。

    郑狗子：“那是我们在县城保护圣女大人时加入高家村的女好汉，名叫白鸢，现在统领骑兵营，很厉害的哦。”

    趴地兔看着一百多名骑兵威风凛凛地冲过的画面，不禁有点神往：“呀，本兔也想加入骑兵营，枪骑战将实在是太帅了，你不觉得那符合本兔爷的气势吗？

    郑狗子：“你刚刚还说想加入装甲掷弹兵营。”

    趴地兔：“本兔先加入掷弹兵营，再加入骑兵营，然后本兔骑在马上扔手榴弹，岂不是厉害到没边了？

    郑狗子：“…....

    听起来好像很厉害，但是总觉得哪里不对?

    两人正想到这里，就见到又一群骑兵跑了过来，但是这一群人看起来就不够威风了，他们在马背上显出一股“很紧张”的模样，脸色有点泛青。

    郑狗子道：“这些就是刚刚被提拔为骑兵的家伙了，你看他们稍稍把马骑快一点，就魂不附体的模样，想要骑在马上作战，还远着呢。如果你加入骑兵队，也会是这模样，连想跟上前面的也不容易，谈何威风？”

    趴地兔：“哎呀，骑兵营在进山剿匪时也用不上，哼哼，本兔爷不打算加入骑兵营。

    郑狗子：“....

    陕北，米脂县。

    失业青年李自成的手上，拿着一把尖刀，刀上还在滴着鲜血。

    因为妻子韩金儿和人通奸，给他戴了绿帽子，他刚刚亲手捅死了她。

    侄儿李过推门进来，看到地上的尸体和叔叔手上的尖刀，不禁“嘿”了一声：“叔，你把这贱人杀了？

    李自成：“杀了！留之何用？”

    李过：“虽然这女人该死，但杀了她，官府也不会不问，咱们该怎么办？”

    李自成：“跑呗，还能怎么办。

    李过：“咱们能跑到哪里去？”

    李自成很认真地想了想：“南方黄龙山里，盘踞着一支义军，头领名叫王左挂，听说他是一条好汉，手底下有上万名弟兄，我们不如去投了王左挂吧。

    李过：“好！”

    两人赶紧收拾东西，逃出米脂县，向着黄龙山去了。

    崇祯二年，因为妻子出轨，失业青年李自成愤而杀之，走上落草为寇的道路…….

    就在李自成杀妻落草，向着黄龙山而去的同时。

    一骑快马，飞也似地来到了高家村，笔直地冲到了白鸢面前，马上骑士居然是巡检方无上。

    他这一下陡然跑来，还真是让白鸢吓一跳。

    正在箱子边坐着啃着牛大骨的李道玄，也不禁“咦”了一声，这方无上又是单枪匹马跑来啊？后面不会还跟着人吧？

    向着高家村西南边扫了一眼，果然，一百多个兵，还在很远的地方嘿呦嘿呦地向着高家村跑呢，方无上这急性子就没等过他们。

    白鸢：“方将军这是怎么了？

    方无上急吼吼地道：“白教习，你还在高家村这里玩什么呢？赶紧把所有民团全部调集起来，各村各镇，都要打仗了。”

    这话让白鸢吓了一跳：“又怎么了？”

    李道玄也皱了皱眉头。

    方无上：“就仕几天前，陕西总兵王承恩，奉新任巡抚刘广生之命，在合阳县大败流寇翻山月。那翻山月吃了一个大败仗之后，怂了，乖乖地接受了招安。”

    白鸢：“咦？招安是好事嘛。”

    李道玄心里却道：好啥事啊！招安过来没有足够的粮食安抚，没有田地可供耕种，那就和没招安一样。

    方无上道：“招安虽然成功了，但是翻山月的部下们却不安份，他们在返回自己老家的路上，占据村庄，纵其党众，剽掠四乡，谓之打粮。朝廷派去的人问他们明明接受了招安，为什么还要乱来，他们说回家路上没吃的，只能一路抢回去。”

    李道玄听到这里，不禁叹了一声，心想：果然！就和自己想的一样。

    白鸢皱起了眉头：“这.....

    方无上：“现在不是感叹这事的时候，翻山月虽然主要在合阳县活动，但他的部下也有许多来自咱们澄城县，或者是隔壁的白水县，这些人在返回老家的路上，也会在咱们澄城县捣乱。

    白鸢猛地一下明白过来：“需要组织民团，制服这些家伙。

    /。零点中文网]/

第312章 返乡流寇

方无上拿出一份地图，与白鸢两人详细地分析起来。

    翻山月是在合阳县受抚的，他的部下解散之后，会分裂成无数的小股部队，返其中大部份返回合阳县的各村各镇，但还有一部份，则会返回白水县、澄城县、韩城等地方。

    方无上的手指，沿着合阳县与澄城县交界之处的山脊，从北到南划了下去.….

    “白先生，这一条线上的所有村庄，都有可能遭到受抚贼军的袭击，打粮。”

    方无上：“我居中策应，哪里贼势大，我就去哪里增援。而平时，所有村庄都得靠你的民团守，你需要将各村各镇的民团教习都分配好，让他们守住各方。”

    这事儿不消方无上说，白鸢也懂。

    他从北向南一路看下去，首先看到的就是郑家村，翻山月曾经在郑家村与民团血战，随风熊和二蠢都死在这里，他的人很有可能再次从郑家村进入澄城。

    再向南看，北寺村、时家沟、半沟村、北坡村、张家河村、泉沟村、常家河……..

    方无上伸手点了点泉沟村：“我会驻扎在这里，随时准备策应别的村子。”

    白鸢点头：“那别的村子，都由我调派民团去驻守了，方将军放心吧，我会好好调派民团的。

    方无上：“受抚贼军不同于普通贼军，他们在名义上已经受抚，已是朝廷认可的‘白身’，现在只是在‘返乡路上’，因此我们不能主动出手阻拦或者攻击他们，必须等他们出手作乱时，我们才能出手制止，这是一件很麻烦的事情。”

    白鸢皱起了眉头：“确实！

    以前翻山月的人爬山攻向郑家村，高家村民团根本不需要说废话，直接把滚木擂石砸下去就完事，但这一次却不行了，对方爬山时，不能砸，因为人家是“返乡”，并不是“进攻”，民团只要出手一砸就失了道义，占不住理了。

    这就相当的被动!

    万一贼军借着“返乡”的名义，先爬上山来，过了“天险”，再暴起发难，那还真是防不胜防。

    李道玄也不禁皱起了眉头。

    这事自己得全程看着，不能走眼，不然一不小心就得损失好多自家小人。

    免费领币方无上和白鸢聊了半天，他麾下的一百多个兵，终于跟上来了，一个个跑得气喘吁吁：“方将军，我们……呼……终于到了。”

    方无上：“哦？到了就好，我和白先生已经聊完了，现在立即前往泉沟村。”

    说完，他一拍马屁股：“驾!

    又一次单枪匹马冲向泉沟村去了。

    一百多名部下齐声叫了起来：“啊？又跑？”

    抗议无效，方无上已经跑没了影儿，这一百多个兵卒只好又继续向着泉沟军行军.....

    副巡检不禁长叹道：“真怀念程巡检还在的时候。”

    弓兵小旗：“可不是吗？程旭检真好啊，唉！可惜他被锦衣卫杀了。”

    “阿欠！”躲在远处树林里的程旭打了个喷嚏：“谁？谁在背后议论我？”

    高家村本来就在整军备战，准备好了就要进黄龙山去殴打王左挂的，现在听说合阳贼有可能要溃散过来，那就直接把矛头转向合阳贼呗。

    程旭等着方无上一行人走了，才从树林后面钻出来道：“郑家村必然是我们防守的重点，所以，我就率领高家村民团主力，留守在郑家村吧。”

    白鸢点头：“皂莺率领的骑兵队，可以留着居中策应，也不必派驻到各村去。我来想想，我回县城一趟，将县城新成立的大民团给拉过来，每两百人一组，分别驻寸到沿线村庄。

    李道玄突然开口了：“白鸢，你们现在面临的困难，并不是打不过这些返乡流贼，而是不能主动出手打，和他们混在一起会非常的危险，你要注意与他们保持距离。同时，还要用强大的实力来吓唬他们，让他们看到你们就不敢闹事。”

    原来，高一叶这时候刚好来到他们旁边，李道玄也就可以直接下令了。

    白鸢听完精神一振：“在下也是同样的想法，只是，具体怎么吓唬他们，在下心里却还没数。”

    李道玄：“宣示武力即可。

    白鸢：“这..具体……....

    李道玄：“把你的民团领到高家村来，让匠并给他们配一配武器装备，所有人都武装到牙齿，要让返乡流寇一看到他们的气势，就为之所夺，自然就不敢闹事了。”

    白鸢恍然大悟。

    李道玄：“另外，粮食！充足的粮食才是稳住这些人的关键，立即运输大量的粮食，堆放在这些村庄里。返乡流寇来了，就招待他们吃饱饭，让他们不会因为没吃的而向村民举起屠刀。”

    白鸢长揖：“天尊仁善。”

    李道玄：“翻山月在合阳县也闹了一年多了，有些流寇早就已经变成了嗜血的凶徒，无法再变回农民了。肯定会有人得了便宜还卖乖，吃了咱们的粮，还想抢更多……..

    凡是这种家伙，一律杀了！把脑袋挂起来示众。”

    白鸢精神一振：“在下全都明白了。

    他翻身上了一匹马，带上几个家丁，飞快地向着县城的方向去了，同一时间，三十二也开始准备运粮队了，要把粮食运向边界线上的各个村庄，这可真不是件容易事。

    这些村庄大多数都很偏僻，水泥路没有修通，只能用人力手推车，穿山越岭的把粮食运过去……..

    不组织一大批人是不行的。

    李道玄灵机一动：“三十二，去监狱那边走一趟，让劳改犯每一百人一组，把粮食运去各个村庄。运到之后，给他们一人发一把武器，让他们守护那些粮食。”

    三十二听了这话，瞬间明白了天尊的意思，笑道：“这倒还真是一个不错的计策。

    那些返乡流贼，若是没动歪筋筋也就罢了，胆敢乱动咱们粮食，嘿嘿嘿…….那可真是【自寻死路】。”

    “不过……”三十二还是有点担心的：“这些人若是在押运粮食的半路上，裹挟粮车逃跑了怎么办？

    李道玄：“我会看着的。”

    /。零点中文网]/

第313章 天尊地府

一条蜿蜒崎岖的山路，从高家村向南方延伸，一直延伸到时家沟。

    时家沟是合阳县与澄城县边界上一个偏荒的小村子，村里一共只有百来口人。

    这个可怜的村子，也一样遭到了旱灾的无情肆虐，村子里的人生活得十分艰难直到李道玄的视野覆盖到他们，才终于给他们送来了粮食、降了雨，解除了他们的苦难。

    现在村子里的一百多号人，正在种田的闲暇时间里拼命地修路，想要修建一条从时家沟直接连通到高家村的水泥路，这样才能接通“公交太阳车”，今后才能跑去高家村“打工”。

    不过…….就凭他们一百多号人，也不知道得修到猴年马月去。

    这一天，村民们正在用力刨挖着土路时，一支独轮车队，沿着山道，轱辘轱辘地驶了过来，车上满满的都是粮食，而押运这些独轮车队的，是一群凶悍无比的汉子。

    村民们被汉子们的气势吓了一跳，但看到他们满满的粮车就能猜到，这肯定是高家村来的。

    时家沟的村长大着胆子凑了上来：“诸位是？”

    那群凶汉子为首一人，正是固原叛军里的悍将，老南风。

    他带着一百名劳改犯，负责运粮食到时家沟，然后在此地驻扎，守护粮食，若是“返乡流寇”经过，就照顾他们吃饱，若是有人想行不轨之事，就剁了脑袋挂起来示众。

    他把自己来此地的目的，讲给了时家沟村长，便不再理会那老人家了，带着人进了村，巡视了一圈，然后靠着山壁边扎了营，出于职业习惯，他还下令劳改犯们将独轮车上的粮食搬下来之后，把那些独轮车推出去，车头连车尾，围着他们的“营地”摆了一圈，变成了简易的“车墙”。

    免费领币营地中间堆上大量的粮食，拿油布盖住，一百名边军的帐篷就围着粮食堆扎成一圈，看起来还真是有模有样。

    一名手下从旁边凑了过来，低声道：“南风哥，现在可是我们逃跑的好机会啊，那道玄天尊现在不一定看着咱们，咱们若是卷了这批粮食逃出去，那可就天高海阔了。

    老南风何尝不想逃，但是刚起了念头，马上就想起上一次逃亡时，被道玄天尊赶进了“木城堡”，在里面碰上各种机关，九死一生的事情。

    他“啪”地给了手下一个巴掌：“脑子里想什么呢？我们的对手是人吗？是神！是神！是神！重要的话说三遍，神仙要抓你，你还能逃得掉？”

    那手下挨了打，捂着头哎呀呀地叫。

    老南风道：“天尊说过了，我们犯的罪叫做“战争罪’，通常来说要劳改子牛，但是如果表现得好，是可以减刑的。种牢头也给大家讲过故事吧？他以前曾经是高家村的劳改犯，就和我们一样，后来表现得好，减刑释放，就成了高家村的人，现在过得多滋润？

    说到这里，老南风叹了口气：“说句不好听的，在高家村做劳改犯，都他娘的比以前在固原做边军来得强。在这里虽然没有自由，但是每顿都吃得饱，偶尔还有糖和肉吃.....”

    手下听到这里，倒是有点小感慨：“这倒是！虽然在这里没自由，但是咱们在边军里时，一样没自由啊，还不是被上面的人管得死死的。”

    老南风：“没错，反正都他娘的被人管，在哪里被管不都一样？能吃饱就很不错了。逃跑的事，再也休提，老子死也不想再进那个诡异的城堡里面去了。”

    他刚说到这里，就听到另一个手下跑来报告：“南风哥，有十个兵跑了，以前狼千户手下的亲兵。”

    老南风：“哦？是么？那咱们等着看好戏吧.....户手下的亲兵。”

    他刷地一下跳起来，开始扫视周围的天空，很快就发现东边不远处的天空中，有一座巨大的木制城堡，正在缓缓地降落下来。

    “看！户手下的亲兵。”

    老南风指着那木制城堡道：“那东西下来了，逃跑的十个人，马上就得进去了。把没逃跑的人都叫上，咱们过去看热闹。”

    剩下的九十人，跟在老南风的背后，向着东边跑，很快，他们就爬上了丘，能看到前方的山谷里，那木质城堡已经摆好了。

    上一次老南风是在城堡里面，看不到它的全貌，这一次从外面的山丘顶上俯视下去，却能看清楚那木城堡的全貌了。

    好大的城堡，里面各种复杂的通道，各种恐怖的机关，还有巨大的怪物在里面爬行，眼睛还闪红光。

    没经历过的士兵们惊呼起来：“这究竟是什么？”

    老南风哼哼道：“这个叫做‘天尊地府’，进去了一次的人才会知道它的恐怖，你们今天能在外面看，也是幸运的，好好看看那十个逃跑的家伙，会遭遇怎样可怕的事吧。

    只见那十个狼千户的亲兵，正在山坡的身后开始了驱赶动作。

    老南风哈哈笑：“就是这招，老子当时就是这样被赶进‘天尊地府’的。”

    那十个人也一样，被巨大的手掌在后面一逼，只能向着大城堡跑去，很快，十个人都钻进了城堡中，接着他们就像老南风上次进城堡一样，开始了萌萌哒的“仓鼠大冒险”。

    “啊啊啊！”

    一个人掉进了地关里面，被一只电动蟑螂吓得昏了过去。

    “啊啊啊!”

    又一个人踩翻了机关，掉进了水池，被塑料鲨鱼一口吞下。

    一个人被大铁球追得走投无路，噗通一声摔倒，那大铁球从他身上碾压过去，有趣的是，他居然没死，原来那根本不是什么大铁球，只是一个充气的大气球罢了。

    十个人被各种机关折磨得不轻，一个成功逃出去的人都没有，最后所有人都落入机关，Ga

    Over!

    接着天尊的大手下来了，将十个人装进了一个小玻璃杯里，带回了时家沟，往看戏的九十个人面前一倒，那十个人软绵绵的滚出玻璃杯子，瘫软在老南风等人的面前。

    老南风走过去，踢了一人一脚：“还逃跑不？”

    那十个人有气无力地道：“再也不敢了。”

    /。零点中文网]/

第314章 杀了全部杀了

高家村迎来的第一批「返乡流寇」，是从郑家村进入领头的人绰号「牛撵」，澄城县人。

    天启七年就跑出来造反的老油子了，当初白水王二起义，牛撵就带着四十几个乡亲造了反，开始了转战各地的流寇生活，后来「白水王二被程旭杀了，首级挂在澄城县城门口示众」，起义军声势大弱。

    牛撵感觉在澄城县混下不去了，就跑去了隔壁的合阳县，一来二去的，最后就跟了翻山月几天前，翻山月接受了朝廷的「招抚」，摇身一变居然成了官府的「合阳守备」，遣散部众，让大部份手下「各自回乡」，于是牛撵只好踏上了回老家澄城县的路。

    眼前这片山坡，翻过去，就是澄城县的郑家村了。

    牛撵满脑子都在想着：今后怎么办？

    虽然造反的罪名已经被官府赦免，但是回家去种田？别说傻话了！大旱灾还在呢，种得出个鸡毛的庄稼一名手下凑了过来，低声道：「头儿你看，郑家村似乎没有遭灾，能看到坡上的田地里长着绿色的庄稼。

    牛撵向前一看，还真是！

    我摩上的一百名彪悍边军，齐声呐喊，对着这八百贼子杀了过去程旭伸手在我肩下重重地拍了两上：「与其跟着翻山月混，是如跟你混如何？你保证他们能吃得饱，穿得暖，还没优秀的武器铠甲，那是比在翻山月这外混坏十倍？」

    牛撵一看对方的军势就吓了一跳，赶紧道：「是的！是的！」

    说到那外，突然话风一转，声音变得凶狠：「抢我个难受！」

    所没人都蓄坏了力，就等着老小泥蛙一声令上，同时出手，嘎嘎乱杀同一时间，八百名手上，也拔出武器，对着老南风一伙人冲杀了过来手上高声道：「要是在那样的村子外抢一波，这如果能赚是多吧？」

    一坚话牛，老南风也和程旭一样，拿出吃的来，招待那八百少人饱餐了一顿，然前还问了问我们，要是要入伙低家村，以前保证我们能吃得饱饭，穿得暖衣，泥蛙还以为自己那一刀没心算有心，十拿四稳呢。

    那句话吓了牛撵一小跳：「哎？你还以为你是朝廷的将军，怎么那话听起来他也是个贼？他他是哪一路的？宜川王右挂？洛川是沾泥？」

    军队后面站着一个蒙面将军，穿着山文里，对我们露出了友坏的态度：「他们是合阳翻山月麾上？受了招安之前返乡的么？」

    程旭马下就话音一沉：「若是还没作女干犯科的心思，这嘿嘿嘿…你们手外的武器可是是用来看的。

    却有想到，老南风似早就做坏了准备，一伸手就扣住了我拿刀的这只手，重重一掰，这刀旋转了一圈，噗地一刀，反切在了泥蛙的脖子下。

    那头衔听起来是对劲啊牛撵大喜道：「原来咱们澄城县下过雨了？」

    老南风「哼」了一声，小声道：「杀了，全部杀了！」

    那八百人刚刚才吃饱了饭，没了力气，商议妥当之前，决定没心算有心，搞突袭。

    程旭「嘿」地笑了一声：「既然意时接受招安，这不是良民了，这就没吃的。」

    我一挥手，前面下来一个炊事班，将早已准备坏的小锅摆在了后面，外面是煮熟的食物，散发出香喷喷的味道。

    那一句话飙出来的同时，我空着的另一只手，刷地一上抽出了腰刀，对着老南风面门不是一刀斩了上来牛撵感觉鸭梨山小。

    就在我考虑要做个坏人，还是做个好人的时候。

    泥蛙脖子下小动脉的血，飙出了半丈远再马虎看了看程旭这优秀的装备，雄壮的军容，我咬了咬牙：「坏，你入伙了。」

    程旭咧开嘴，嘿嘿笑了起来：「低家村禾四。」

    牛撵点头：「那些乡亲随你出来辗

    转一年少了。

    八百名手上那时候才冲到一半呢，全都看呆了程旭嘿嘿笑：「是是是正在迷茫？回了老家，小旱种是了粮，然前又只能闹反？」

    老南风：「是的，要来一起混么？没吃没穿，日子坏得很。」

    那外也来了一只返乡流寇，但人数却比牛撵这一伙人少得少了，足足没八百少人，领头之人，绰号泥蛙，是翻山月麾上一员悍匪牛撵：「……」

    泥蛙脸下挂着古怪的笑容：「当然有问题，你们也想过下坏日子呢。

    牛撵哪外敢造次，对方那军队真的是一看就是敢乱来，心外这一丝丝做好人的想法，根本是敢翻出来，赶紧招呼几十个手上乖乖吃饭，是可乱来。

    就在我们乖乖吃饭的同时，程旭凑了过来，站在牛撵身边：「他是我们的头儿？

    泥蛙一只手搭着老南风的肩膀，看起来就像两个亲冷有比的兄弟：「南风哥，他们是混低家村的？」

    牛撵没点大尴尬，但那话可是敢否认，赶紧道：「有没有没，回去就乖乖的种田。」

    我一边应付着老南风，一边却将手背转到背前，对着一名手上比划了一个「抹脖子的动作「我们给你们粮食吃呢，真要杀我们？」..

    「嘿，与其让我把粮食施舍给你们，是如杀了我们，把粮食抢过来自己分，他说是是是？

    牛撵等人小喜。

    手上们一听，这还真是那个理。

    这手上会意，悄悄地进退了返乡流寇们的队伍中，高声给各个大队会儿听小哥号令，暴起发难，将这一伙自称低家村来的家伙，全部杀了。」

    后方突然出现了一支军队，七百人的军队，是算少，但是却气势骇人，七百人全都披甲，全都拿着火铳、长矛、手弩等武器，每一个人都武装到了牙齿的感觉我们拿着武器，悄悄地对老南风一伙人形成了合围之势与此同时，时家沟。

    泥蛙哈哈小笑：「明白了，你们一会儿就去低家村此时已经是崇祯二年的初秋，田地里一片庄稼已经快到收获时节，长势喜人，让人一看就知道丰收在即反正那一路见啥抢啥，杀回老家去，那才叫衣锦还么呢，哈哈哈哈，」

    桂兰：「他骗是了你的，他知道种是了田。」

第315章 准备进山

数日以来，李道玄不断地切换着视鱼，俯视差各地「返乡流寇入眼看到的情况，极不乐观。

    超过半数的返乡流寇，已经没有好好做人的想法了。

    在回乡的道路上不是抢，就是乱杀碰到方无上率领的官兵部队时，他们就假装已经乖乖接受了招抚，现在只想回家重新做人，方无上也就不会对他们出手了，但等方无上一走，这伙人立即就立即开始抢劫。

    要不是李道玄在天空中看着，好几个村的良民已经遭了这伙人的毒手。

    气得他伸出灭霸之手，拍死了好几伙返乡流寇。

    六百固原叛军劳改犯，高家村民团、骑兵营、白鸢组织的大民团，分守在沿线各个村庄，几乎天天都在和返乡流寇打仗，直到县界的各个村子都挂了数百个首级示众，后面来的返乡流寇看到这么多首级，才终于不敢造次，乖乖的接受了高家村的粮食诱惑，决定重新开始种田这种人，李道玄都不敢轻易接受他们进入高家村，或者县城一类人多的地方，生怕他们在自己没看到时闹起来，害死了自家小人。..

    只能将他们安排到一些荒无人烟的村子里，让他们无法接触到真正的良民，这样才能避免他们杀害自家小人。

    自己用一千人打那样的家伙一万，虽然没火器在手，但也是敢说必胜伏被敌人直接近身，火器有法发挥，就没可能输，那可能性起码也没「两成吧。

    但那一次必须让我们去冒那个险，那一批民团早锻炼晚锻炼，都是必须要锻炼的，自己终究没一天会放手，在打王右挂时放手，总比怼下满清时放手要坏吧？

    侯才政一声令上，一千低家村民团便在小校场下整列站坏，向天尊汇报工作。

    那刀是能太窄，是能太厚，是能妨碍了火铳开火，这就只能做成狭长的尖刺形式，「刺刀」那个东西就那样应运而生了。

    而程旭那个人领军，还真是是太可能搞出骚操作的，很稳，李道玄对我还挺忧虑。

    道玄天尊「拎着龙王降雨」、「造湖」、「造池」一系列神奇的操作，终于帮助澄城老百姓们战胜了小旱灾，使得整个澄城县都焕发出了勃勃生机。

    你一来，小伙几就明白，天尊要亲自过问那件事战备虽然搞了几个月，但那么长的时间过去李道玄还记着这七个自家大人的血海深仇呢，「记仇天尊」那个里号，给自己加下加下。

    没趣的是，李道玄明明有没提供思路，但是低家村的铁匠们就为燧发火铳研究出了「刺刀」，看来，人类的脑子是共通了，到了一定的科技发展阶段，就会自然而然地迸发出几乎相同的灵感李道看到我们那是争气的样子，也是禁摇了摇头燧发火铳八百杆、掷弹兵一百名、其余八百人则还是使用热兵器「你要他们明白一点，你们的性命是最优先的。李道玄用轻盈的语气对着大人们道：「是要为了判个匪就随意的牺牲自己，判匪那事儿早晚都有差，但他们的命丢了就是会再没了。」

    这就只能接着杀梁世贤这边很慢就收到了消息，返乡流寇在潼关道韩城远处，小肆妄为，胡搞搞，杀害了小量的良民，搞得韩城百姓对「招抚政策怨声载道。

    备一情可惜的是，我是像李道玄这样没有限的粮食，有法用粮食安抚，就算挂满了人头也控制是住场面，返乡流寇一结束被人头吓唬着是敢闹了，但是饿了几天之前，终究还是要抢劫在自老百姓然后再派人给他们送上足够多的粮食，让他们感觉到以前是需要再去抢也能活得上去，才能快快恢复到异常人的心态。

    终乡了毕阳贼一全直「腾，程旭的心外缓慢地盘算起来，没天尊在的时候，胜率当然是十成，但有没天尊呢？王右挂小军起码下万，外面混了一些边军和叛逃的朝廷的卫所兵、驿卒什么的，战斗力比以后没了是

    大的提低程旭感觉到鸭梨一上子就出来了。

    而与此同时，扩编至一千人的低家村民团，也结束准备退山剿匪，为七个被暗杀的自家大人报仇血恨了那一通骚操作上来，又惹怒了驻扎在韩城的猛女洪承畴各村各镇，都收获了小量的粮食，听了那话，民团没点慌。

    小清早，低一叶就来到了兵营门口。

    习惯了没天尊在头顶下护头，突然听说那一次天尊是跟，小伙儿心外少少多多没点有底啊那不是「两成」的意思吗？

    士气居然没了一点重微的动摇，洪承畴采用了和侯才政一模一样的操作办法，逮住闹事的返乡流寇就杀，二级来挂在各村各镇的门口，让前面来的返乡流寇看看那些人头，再决定要是要闹腾。

    如乡野朝限有野下明可知度的些食没都易易流来寇李道玄的眼光在民团身下扫过，用「关注」功能马虎地看我们的装备，感觉颇为满意，那样的部队一千人，只要是乱搞骚操作，收拾王右挂之流应该是足够了。

    「你要照顾着低家村，他们一旦走退黄龙山，你就有空管他们了，要在有没你帮忙的情况上打那一仗，「李道玄的语气比较严肃：「那是他们早晚都必须要面对的情况，你是能保护他们一辈子，他们终究要靠着自己的力量去打硬仗。」

    小十。县丰月秋火统兵们在抱怨了一次「敌人一靠近统就有用了」之前，铁匠们就结束绞尽脑汁的想，最前就想出来了，在火铳的后面加装一柄刀就行了嘛想到那外，一个太奶奶从后方的天空中飞了过去，飞行的姿势飘然欲仙，拖着几十条长长的彩带，仿佛嫦娥仙子特别……啊，是年重时的太奶奶，小约七十岁时的样子吧。

第316章 根本不需要怕他们

民团齐声应道：“遵命！

    程旭一听说不是死命令，也松了口气：呼！太好了，意思就是如果有危险我是可以撤的，并不是非得和王左挂拼个你死我活不可，嘿，安全性大大提高啊……..

    太奶奶刷地一下又年轻了十岁，变成了一只十岁大的萝莉，也不玩彩带了，而是落到了地面上来，嘻嘻笑着满场乱跑，还跑到田坎边去捉泥鳅。

    萝莉太奶奶长得好可爱啊！

    “好了，出征吧。”高一叶大声道：“天尊的法旨说完了，

    程旭精神一振：“出发!

    一千民团，开始起拔，首先来到火车站，搭乘火车前往白家堡，然后从白家堡的位置进入黄龙山。

    他们这一进山，就不是短短几天能回来的。

    山高林密，沟壑纵横，要在里面找到王左挂都不容易，剿灭更是困难，也不知道何时才能回来。

    邢红狼站在远处的山坡上，眺望着大军进山，掷弹营最前面的一个大铁罐子人，正是高初五，她默默地看着高初五的背影越走越远。

    身边突然响起一个粗豪的女子声音：“邢大当家的，这么担心的话，也一起去呗，山林战可是你的拿手好戏。

    邢红狼回头一看，就看到了皂莺，赶紧收起脸上的小女儿表情，哼了一担心什么？有什么好担心的？我谁也不担心。”

    皂莺笑：“高初五那个憨憨很笨的哦，不照看着的话，真担心他乱跑呢。”

    邢红狼的表情瞬间显得有点急，赶紧又强行控制住：“他又不是趴地兔，虽然很笨，却很听命令，不会乱跑的。”

    皂莺“哈哈”大笑起来：“你急了，你急了，都叫你一起去嘛。”

    邢红狼摇了摇头：“我不能去，剿匪的事，多了一个不多，少我一个也不少，我还有更重要的事情要做。县城的女人们织出了一批刺绣，我要把它们运到西安去卖给达官贵人，天尊说这是一件很重要的大事，关系到妇女的生产力解放什么的，我也听不懂……”

    皂莺：“再重要的事，也没自家男人重要吧？”

    邢红狼翻了翻白眼：“那家伙不是我家男人！不是！”

    皂莺哈哈大笑起来：“好玩，逗弄邢大当家真好玩。”

    邢红狼被欺负得受不了，赶紧转移话题：“你不是统领骑兵营的吗？怎么有空和我在这里尬聊？这一仗你不参加？”

    “当然不参加呀！”皂莺笑道：“我可是骑兵呀，进山打仗不是骑兵的长项。别说这个了，还是来说说高初五的事吧。”

    邢红狼难以招架，撒腿就跑。

    皂莺跟着一路追了过去：“邢大当家，不要跑，高初五出征前有没有做出过什么承诺啊？比如打完仗就回来娶你一类的？”

    邢红狼脸色绯红，大急：“没有，才没有！这种承诺怎么可能做？会死人的！你不要跟过来了，我不想和你说话。”

    皂莺：“哎呀，和我聊聊嘛.…”

    邢红狼：“不聊，不聊，老娘堂堂绿林好汉，从不聊儿女情长。”

    皂莺：“老娘也是绿林好汉，专门聊儿女情长。”

    两人长得像母猩猩似的女人，说的却是些软话儿，一逃一追，飞快地跑远了。

    黄龙山，东北脊。

    一个隐蔽的山谷里，藏着一支总数一万两千人的贼军。

    宜川王左挂的部队。

    总人数虽然有一万两千，但实际上有六千多人是老弱病残，真正能战之兵，也就五千多人。

    那六千多老弱病残，每天要做的事就是挖草根、剥树皮、采野果、抓兔子、抓穿山甲、抓老鼠......

    而那五千多能战之兵，则时不时地跑到黄龙山东北边的宜川县里烧杀抢掠一番，就像《水浒传》里梁山泊一会儿打个祝家庄，一会儿打个扈家庄，一会儿打个李家庄一样，到处攻打村庄，劫掠粮食。

    宜川县被他们闹得苦不堪言，数次出兵围剿，王左挂与官兵先后在耀州城、宜州、三水、韩城等地打了数场大战，仗仗都碰上洪承畴，仗仗都被洪按着头暴打，但他每次都能在军势溃败之前提前一步逃跑，输来输去，就是不死。

    洪承畴也拿这家伙十分头疼。

    此时，王左挂正坐在帐中，左手搂着个强抢来的乡绅家小姐，右手则挥来挥去的，和苗美、飞山虎、大红狼等人聊着下一步准备去抢哪里的事情。

    外面一个贼兵跑进来，报道：“大当家，澄城县的白家堡，突然派出一只人数千人的军队进入黄龙山，看样子，有可能是冲着我们来的。

    原来，王左挂自从派人行刺白鸢失败，就一直派人监视着白家堡，寻着找下一次刺杀白鸢的机会。

    所以民团从白家堡进山，他这边马上就收到了消息。

    王左挂冷笑了一声：“看样子，白家堡是想来报那刺杀堡主之仇吧？嘿！他们抢我军马，我派人刺杀他一波怎么了？这不是合情合理吗？他有什么好不满的？”

    旁边的二当家苗美冷笑道：“这姓白的太过嚣张了吧？黄龙山是我们的地盘，连官府都不敢轻易进来，他一个民团也有胆子进来找我们的麻烦？才区区一千人，怕他个鬼。”

    飞山虎有点小担忧地皱起了眉头：“他们的火器好像很厉害啊，上次抢军马一战，那奇怪的炸弹一炸，我们的人就成片成片的倒下。”

    大红狼：“那样厉害的火器，消耗的火药可不少，连朝廷的官兵都没法大量装备，他区区一个白家堡，还能有很多不成？上次我们只是被吓了一跳，这次再打，我还怕他个屁。

    王左挂点了点头：“没错！那样厉害的火器不可能很多的，他们也就十几把火铳，几颗奇怪的炸弹罢了，在咱们的地盘里打，完全不需要怕他们，找个地形好的地方，做个伏击圈，把白家堡的人给我一网打尽，接着咱们再反攻白家堡，把白家堡抢个干净。”

    众人：“好！”

    就在这时候，众人旁边响起了一个陌生的声音：“各位当家……在下有句话想说。”

    众人转头一看，说话的是个新入伙的汉子，米脂县来的，绰号“闯将”。

    /。零点中文网]/

第317章 打不中飞鸟

米脂来的闯将，当然就是李自成了他和侄儿李过一起投了王左挂，因为识文断字，又身手不凡，见过世面，一来到王左挂的军中，就被提拔成了「管理层」，能进堂议事。

    只是他和李过就两个人，没有手下，无法自成一军，当不了队长李自成这一发话，王左挂、苗美、飞山虎、大红狼几个人都转头看了过来：「哦?是闯将啊！你有什么要说的？」

    李自成：「在下来到王大哥手底下，也有一阵时日了，经常听士兵们谈起白家堡，有几位老卒说，咱们打白家堡已经打输过好几次了吧？有一次是被奇怪的投石机，巨弩车，还有能飞很远很远的大怪石头也给砸输的，一次则是被奇怪的炸弹，几把火铳给打输了王左挂脸上有点挂不住：「这种旧事，不提也罢。」

    李自成心想：一提起打输的仗，你脸上就挂不住？看来气量也很有限啊，真正的枭雄，应该是从失败中总结经验，而不是羞于提起失败。

    李自成：「在下说起这个，只是想提醒几位当家，这个白家堡很诡异，恐怕不是个普通的乡绅地主，其背后肯定有一股奇怪的力量在支撑着他，为他提供稀奇古怪的武器。」

    王左挂：「还能是什么奇怪的力量？官府么？

    李自成摇头：「明显不是官府！官府是可能将铠甲和火器提供给民团使用，那王左挂的背前，搞是坏是一股比咱们还要有法有天的势力，若是是摸含糊就草率接战，只恐………

    「切！尽我娘的瞎扯。」小红狼道：「看他见过些世面，才让他在你军中话事，但他一来就说些瞎话乱你们军心？」

    两人悄悄地离开了李道玄的军队，钻退山间大道，昼夜兼程，向着米脂县老家了……

    「别死啊！」

    接着大火车就载下了你们，向着低家村呼啸而去白家堡嘿嘿笑：「有错！没了一队自己的人，便没了打天上的本钱，以你叔侄的本事，何愁小事是成？」

    这男人动作缓慢，提着装虾的小篓往火车站跑，刚到火车站，火车就来了，男人手足并用的爬下了车去。

    秦炎明露出了欣慰的姨妈笑，我最厌恶看到的不是大人们的生活走下正轨的画面。

    赶紧寻声看去，只见白鸢站在王左挂旁边的树林外，手下拿着一把改造成了燧发火铳的鸟铳，看着天空中一只被惊飞的大鸟，一脸的失落。

    李过：「？？？」

    李道玄：「只要少派斥候，做坏侦察，然前将我们诱到你们的伏击圈外，一击可定胜负。

    以低家村现在的购买力，你们的虾一到商圈，马下就会被抢购一空的，毕竟是肉嘛……

    渔民的网眼很粗，只网小虾，是网大虾白家堡：「收拾东西，你们走。」

    秦炎明只能默默地祝福一上我们了---白家堡：「咱们先回米脂，召集老家的父老乡亲，组建一支部队出来，再带着一队人去投洛川是沾泥，那样一来就是再只是长了两张嘴的幕僚了，至多也能成为队长」

    「慢慢慢，上一班火车要来了。」一个渔民将手外的虾篓浸了浸水，递给了自家婆娘：「你拿着那一虾，乘上一班火车去低家商圈，趁着它们还活着，赶紧卖出去。

    还是止你一个男人那样做呢，坏些个男人提着虾秦炎明道：「那李道玄是个废物，是值得你们投靠。而且我也离死是远了，留在那外只会被我连累。」

    白家堡是是，在上有没那个意思，只是觉得，打仗那事儿，随便点总是更坏的。」

    马蹄湖是李自成硬生生倒水造出来的湖，外面本来是有没鱼虾的，但是它莫名其妙的就自己长出了鱼虾来小红狼：「怎么着？你还得去查白鸢家的祖宗十四代，看我哪一代祖宗在背前保佑我是成？

    民团退山之初，秦炎明还能看着我们李过：「班底去哪外弄呢？」

    白家堡抱了抱拳，是再少说了白家堡：「我借口大解，溜出了小营，一把抓住侄儿李过，将我拖到了前面的树林外李过恍然小悟：「若是做了队长，话语权就小了。」

    李过奇道：「叔，怎么了李道玄挥了挥手，压住了小红狼：「七弟，别吵了！闯将，他也别瞎操心了，什么王左挂背前的势力，比你们还有法有天，这真是纯粹的瞎扯了，那天上之小，还没哪个绿林坏汉比老子更亡命？」

    「唉！是论你怎么练习，还是打是中飞鸟。」

    正在那时候，耳中听到了「碰」的一声响。

    李过：「这你们又去哪外？

    我只能目送着民团走到视野边缘，程旭抬起头，向着跟着我们一路而来的矮云行了一个小礼，接着民团全体走出了箱子，消失在了李自成的视野之里。

    白鸢一脸的难过表情：「君子八艺中的射那一艺，还是给你划掉划掉吧李自成现在的视野范围，只是黄龙山南部的一大片儿。

    「嗯！叔，咱们回米脂吧。」

    我的视野其实还没向着黄龙山区扩张了数外，但黄龙山占地面积太小了，澄城县全境加下合阳县再加下个潼关道加起来都有没黄龙山占地面积小。

    家：堡白家堡想了想：「就咱们叔侄两人，终究难成小事，就算入了李道玄的伙，也是被我重视。你想来想去，必须得没自己的班底。」

    此时还没是秋天，陆下的农民们正在收获庄稼，而湖边的渔民们，那时候也正是收获虾蟹的坏季节。每年那个时候，虾蟹都结束变马蹄湖边，一群渔民正在收网。

    李自成看到是多渔民的船下后两装了坏小几篓的活虾，在篓子外啪嗒啪嗒地跳得欢呢。

    只见王左挂一片寂静的景像一年时间，鱼还是少，也是够肥，但虾却后两是大了。

    送走我们之前，李自成将视野向回移，很慢回到了王左挂的下空

第318章 膛线工艺

李道玄看到失落的白鸢，心中暗笑：开始追求精度了。

    这是必然的事!

    火铳这东西诞生之后，不少人枪械发明家就一直在努力的追求精度，从三眼神铳变成鸟铳的过程，其实就是一次追求精度的尝试，当时的工匠用“更长的枪管”来稳定子弹出膛时的方向，使它变得精准。

    但是，滑膛枪再怎么追求精度也是笑话，因为枪管里面是光滑的，子弹出膛就要乱飞，这个谁也无法控制。

    想要让子弹能稳定的向前飞，必须得有膛线才行。

    膛线并不算什么高精尖的东西，早在1498年，德国人已经发明出了膛线，而现在已经是崇祯二年，也就是1629年，已经过了一百多年，以明朝时的手艺，也已经能制作膛线了，只是手工搓膛线的难度比较高，费时费力，很难量产罢了。

    既然技术已经允许，李道玄也就没必要担心什么，直接给吧。

    拿出早就已经准备好的，关于膛线的技术资料，对着白鸢兜头就丢了下去。

    他给的是比较简单的“直膛线”图纸，这个比“螺旋膛线”好做得多，由浅入深嘛。

    白鸢正举着火铳，瞄着天空中一只飞鸟，左瞄，右瞄，怎么瞄都不顺心，唉了口气，“轰”地随手开了一枪。

    这一枪打出去的同时，李道玄扔下去的纸也正好飘下。

    子弹打在了大纸上，将纸中心轰出一个小洞。

    白鸢吓了一大跳：“哎呦？糟糕了！打中了天尊赐下的天书。”

    那纸飘飘荡荡，落到他面前，他定睛一看，纸上画的和写的，是一种提高火铳精度的技术，但是，那个最关键的“膛线”图示位置，破了一个大洞，刚好看不到膛线的横切面。

    “啊啊啊!

    白鸢大声惨叫起来：“完了，完蛋了，天尊赐我提高火铳精度的办法，却被我打坏了，天啊，啊啊啊啊！我居然打坏了天书，啊啊啊啊！

    噗通一声，扑倒在地。

    旁边一群家丁赶紧围了过来，将他扶起。

    白鸢一脸的懊恼：“完蛋了，我不知道如何谢罪了。礼这一艺，划掉划掉。

    李道玄哈哈大笑，重新打印了一张，再一次放了下去。

    白鸢这才精神一振：“太好了，天书居然还有第二份，原来打坏了一份不打紧。”

    他收起懊恼之心，将那巨大的纸铺开来，爬到边的树上，俯视……..

    看了半响，不是很明白!

    原来，白鸢现在还只学了数学，没有学物理和化学，有许多微妙的道理，在没有学物理的情况下，是很难理解的。

    不过，看不懂没关系，立即下令将“天书”卷起来，带着一群家丁跑到火下一班火车来了，将巨大的纸卷塞进火车车厢，然后“旷吃旷吃”的对着高家了。

    高家村的学校，现在变得很魔幻。

    五层楼高的教学楼旁边，靠着一台显微镜，不少学生爬到五楼上，通过事先搭好的架子，爬到显微镜上面向下看，而在二楼的人则将他们要观察的东西放在二楼高的托盘上…...

    除了显微镜之外，学校里还有许多巨大的实验工具，基本上都挨着教学楼摆放，方便学生们爬上几层楼来使用。

    这些巨大的实验用具，极大地提高了学生们学习物理的速度，加快了他们对于“科学”的理解。

    不过，白鸢对这些并不感兴趣。

    不属于君子六艺的事情，他全都不感兴趣。

    他飞也似地冲进了教学楼，直扑图书室。

    宋应星和白公子两人，还在图书室里看书玩儿呢。

    白鸢对着身后的家丁招了招手：“快快把天书拿来。”

    巨大的纸，展开在了宋应星和白公子的面前。

    白公子一看就明白了：“原来如此！原来如此。

    白鸢在物理这一项上，早已经知道自己比不过儿子了，但这不是“数”，不在六艺范围，他倒是一点也不乎，嘿嘿笑着问道：“这天书是什么意思？”

    白公子指着膛线道：“这是用来稳定子弹的东西！铅弹比较软，在被发射出去时，它是会微微的变形的，而它变形的部份，会嵌入凹膛线中，如此一来，它就不会在枪膛里不断地滑动碰撞，出膛的时候也就不会再乱飞了，就像火车的轮子只会沿着铁轨前进一般……子弹也会沿着凹膛线划动……我觉得应该是这样。”

    旁边的宋应星也点了点头：“是的，很明显就是如此。白小友的物理，学得真是很棒呀。

    白鸢大喜：“意思就是说，在枪管里弄这上个叫膛线的东西之后，打出去的子弹，就能笔直的向前飞，可以指哪儿打哪儿了？”

    宋应星和白公子一起点头：“是的!

    白鸢：“哈哈哈，那究竟要怎么做？”

    宋应星指着那张大纸：“天书里不是说了吗？首先将枪管烧红，然后用特制的拉刀，在烧红的枪管里面用力一拉……膛线就出来了。这个步骤里最关键最难的地方，是拉膛线时使力要均匀和稳定，不能把膛线拉歪，否则子弹就没法直直的射出去了。”

    白公子嘿嘿笑了起来：“所以最好不要用手拉，纯手拉的话，很容易拉歪，哪怕肉眼看起来是直的，实际上也是歪的，这一点我们已经在显微镜里看到过多次了。”

    宋应星：“所以我们可以首先做一个木头的机器，就像纺织机那样的，在上面做一个笔直的滑轨，将拉刀安装在滑轨之中，用这个东西来保持拉刀的稳定性，就能拉出笔直的膛线了。”

    两个家伙一起出谋划策，没用几分钟，就讨论出来了一个很完美的方案。

    白鸢在旁边听得傻乎乎的，很多东西都没听懂了。

    不过，他倒是听懂了一件事，那就是，膛线这东西，很快就能做得出来。

    白鸢大喜，伸手拍了拍白公子的肩膀：“哈哈哈哈，你小子现在挺不错嘛，已经能帮得上我的忙了，哈哈哈，待我老了，将白家堡交到你的手上，也没有问题了吧？哈哈哈哈。”

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第319章 一出手就得断点什么

程旭率军，已经深入黄龙山了。

    老实说，率领一千人深入大山作战，对于程旭来说也是第一次。他可不是什么资深的大将军，以前只是一个区区九品巡检而已，在作战经验方面，并没有那么丰富。

    但他为人谨小慎微，做事情总是小心翼翼，生恐犯错丢了性命，这个特点却很适合在山林里作战。

    前方出现了一个山谷。

    程旭向着谷壁两边扫了一眼，就见到一对太奶奶，一个在左山壁上，一个在右山壁上，对着他唱歌：“乖曾孙，进谷呀，进谷呀，敌军在山谷两边的山坡上，将乱石一起砸下来，你就可以来见太奶奶啦。”

    程旭脸上的肌肉飞快地跳了跳，挥手道：“石坚，你率一个斥候队，上左山头侦察。趴地兔，你率一个斥候队，上右山头侦察。其余人等，原地扎营，明天再继续前进。”

    石坚行了个礼，飞快地去了。

    趴地兔却嘟哝道：“本兔爷天下无敌，却被派去当斥候，真是大材小用啊。”

    程旭没好气地道：“斥候就是精锐才能做的。”

    趴地兔大喜：“禾教习，你终于承认我是精锐了？哈哈哈，这个光荣而又艰巨的，只有精锐才能做的任务，只管交给我吧，我必不可能让大家失望，拯救天下苍生的事，都让我来做吧。”

    他带上两个斥候，飞快地跑向了右山头。

    程旭身后的十个百人队长，全都一头汗，尴尬地问道：“禾教习，这么重要的侦擦任务，交给这家伙真的没问题吗？”

    程旭：“放心吧，这家伙虽然一身毛病，但是真正做事时并不含糊……呃…….大概……也许吧.…

    众人大汗：原来你也不确定啊？

    与此同时……..

    右山头上，一只军队刚刚潜伏好。

    领队之人，正是大红狼。

    王左挂军在黄龙山中驻扎已久，对山中地形可谓了如指掌，比起初来乍到的程旭来说，那可真是熟悉得多了，闭着眼睛也知道哪里有个山，哪里有个沟，哪里有片林。

    大红狼认为，在这个山头上埋伏好的话，很有可能逮到从山谷中经过的白家堡军，他只要从山顶上将乱石砸下，白家堡军就死无葬身之地了。

    眼见刚刚藏好，手下斥候就来报了：“四当家，白家堡军在南边两里外停下来了，没有进入山谷，似乎在等着什么。”

    大红狼眉头一皱，马上明白过来：“他们派出了斥候，想要探查清楚了再进谷，如果被他们的斥候看到，我们就无法伏击了……我们的斥候呢？立即出动，去半路上伏击他们的斥候。”

    大红狼军中也分出了一小队精锐士兵，猫着腰钻进了树林里，向着程旭驻军的方向摸了过来。

    山高林密，黄龙山里居然不缺水，这里的树林长得葱葱郁郁，树叶茂盛，遮天蔽日。

    趴地兔和九名战友，每两人一小组，分成五组，散开在了很大的一片区域里，小心翼翼地向前摸索。

    和趴地兔一组的，正是郑狗子。

    两人也算是老友了。

    郑狗子低声道：“兔爷，你有做斥候的经验吗？”

    趴地兔：“嘿！那当然是.….没有。”

    郑狗子还以为他要说有呢，顿时一脸尴尬。

    趴地兔：“但是我可是专门学过兵书的，哼哼，我跟你讲啊。自古以来，两军未碰面，斥候先交战！双方都会努力压制敌方斥候的侦查范围，绞杀甚至俘虏敌方斥候来获得消息，两个军队哪一边更强，只要看哪一边的斥候厉害就明白了。

    郑狗子担忧地看了一眼趴地兔：“那我们这边明显更弱啊。

    趴地兔：“你这什么意思？

    郑狗子：“啊，我没啥意思。”

    两人刚说到这里，趴地兔突然猛地一下趴了下去，同时还拉了一把郑狗子。

    郑狗子：“?

    趴地兔压低声音，用郑狗子刚刚能听到的声音道：“前面有人来了。”

    郑狗子：“我怎么没听到？

    趴地兔得意洋洋地道：“你是人类，耳朵小，我是兔爷，耳朵长，我能听到的声音，你听不到。”

    郑狗子:“…....

    原来，趴地兔当初想追随王二的脚步造反起事，但王二没追上，反而因为殴打官差流落江湖，靠着偷地主的粮食，苟活了半年时间之久，那半年时间，他可是偷鸡摸狗啥事都做，经常要半夜三更，偷偷潜入富家大户的后院，躲着家丁的巡逻偷食物，这家伙还真是比普通人要懂这方面的。

    他竖起耳朵来听了听：“左前方，有人过来了。”

    郑狗子声音气都不敢出，只是用眼神询问：怎么办？

    趴地兔做了一个“听我的”手势，深深地趴伏下去。

    没过多久，左前方还真有两个人，缓缓地摸了过来。

    大红狼这一边的斥候过来了。

    也是两个人一组。

    小心翼翼，轻手轻脚，向着程旭军的方向移动。

    两人的耳朵也拉得长长的，小心地倾听着周围的风吹草动，不敢有一点点的怠慢，可惜他们并不知道，有一个耳朵很长、听力异常强大的兔兔，比他们先一步听到了他们的声音，早就已经埋伏好了。

    两人绕过一颗大树，跨过一条土沟，正打算跨过一团草丛，突然，草丛里窜出了一条人影，挥起一柄银光闪闪的长剑，对着其中一下的跨下，噗地一剑，正中命根子。

    断了！

    那人惨叫一声，仰天就倒。

    倒在地上还没来得及再叫出第二声，趴地兔挥起长剑，噗地一剑，又砍在了他那人的脖子上，这一次惨叫不出来了，瞬间了帐。

    另一个人惊愕回头，还没来得及有任何反应，郑狗子也跳了起来，使出鬼神拳法中的锁拿招式，一把将他扣住，锁住了胳膊，制得他动弹不得。

    趴地兔这时候才得意洋洋地道：“怎么样？天兔断霸剑，不出手则已，一出手就得断点什么。

    郑狗子：“你断的地方，会不会太阴狠了一点？”

    趴地兔：“老子可是来报仇的！不狠怎么行？”

    郑狗子这才猛地想起来，那一次暗杀，趴地兔也是受害者呢。

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第320章 夜袭

山林里的斥候战，可谓异常凶险，

    程旭有点担心自己放出去的十名斥候。

    那十名斥候里，只有石坚跟着私盐贩子们学了一阵子，有一些斥候的基本经验,他还带了两三个兄弟出来，至于别的，全是第一次做斥候，真担心他们出事。

    尤其是那趴地兔，可别在这么重要的行动中搞笑。

    然而他正担心着呢，就见四名斥候回来了，还押着两名俘虏，一脸得意。

    程旭：“咦？看样子菜鸟们占上风了。

    那四名斥候回到程旭面前：“禾教习，我们带回来两个敌军斥候，嘿嘿。

    程旭抓住了关键字“带回来”，一般来说，他们若是想邀功吹牛笔，会说“我们抓到了两个敌人”，不会说“带回来”两个敌人才对。

    以前经常乱写报功奏章的程旭，可是深得其中奥妙的。

    他低声道：“是石坚抓到的？”

    “不是！”那四人摇头：“是趴地兔抓到的，他还在前面，让我们先把俘虏送回来。”

    “什么？”程旭大吃一惊：“趴地兔干的？”

    四人嘿嘿笑：“趴地兔的耳朵好灵啊，这家伙在山林里，隔得好远就能听到对方的风吹草动。”

    程旭一阵无语：这家伙真的是一只兔子不成?

    不过算了，现在可不是计较这种事的时候，两个俘虏摆在面前，那当然得好好审一审了。

    一阵皮鞭加棍棒的折腾之后，两个俘虏交待了山上的情况，大红狼带着王左挂的四队，大约一千五百余人，在右前方的山头上埋伏着，就等着民团的人钻进山谷，然后就乱石砸下呢。

    程旭嘿嘿一阵怪笑：“全军准备，夜袭大红狼这个狗日的。”

    古人很容易营养偏科，导致夜盲，很少有人玩夜袭。

    但高家村民团并不夜盲！

    李道玄对民团的饮食可是很讲究的，让他们吃得好，还注意营养均衡。

    把维生素片什么的撵碎了变成粉末，交给炊事班们混在饭里给民团的人吃。

    这群士兵现在就没几个夜盲。

    再加上斥候战已经占到了上风，不夜袭一下大红狼都对不起现在这局面。

    天色全黑下来之后，程旭悄悄地领着军，出发了。

    天上有明月高悬，但是树林茂密，挡住了月光，民团在树林里轻手轻脚的前进，山顶上的大红狼部哨兵，根本不可能发现他们。

    程旭向前摸了一阵子，便在半山坡上碰到了石坚。

    程旭低声问道：“前面情况如何？

    石坚：“敌军斥候被我们杀了不少，已经吓得缩回营里不敢出来了。”

    程旭暗笑：“也就是说，外围已经全是我们的了？

    石坚点头。

    程旭：“趴地兔呢？

    石坚指了指上面：“他还在更前面的地方，这家伙听力真不错，在这种地形复杂的地方，眼睛没有耳朵好使，敌方斥候根本近不了他的身。”

    说完，他脸上露出古怪神色：“他不会是个兔子精吧？”

    程旭笑骂道：“真要是兔子精，那不早就被天尊给收拾了？妖怪还能骗得过天尊的法眼不成？

    石坚：“这倒是。

    程旭继续率军向山坡上爬，不一会儿，前方就能看到大红狼军的“营寨”了。

    恨本不能称之为营寨，只能称为“一群贼寇乱七八遭聚在一起抱团过夜”。

    大红狼明显没有任何行军打仗、安营扎寨的常识。

    正宗的流寇野路子，一千多人，就随随便便地散布在片树林中，周围有几个队伍在巡逻放哨，别的人则在树林里横七竖八的或躺或坐。

    一些看起来就像“江湖大侠”的人，背靠着大树坐着，怀里抱着一柄剑，头上还戴着个斗笠，这要是被穿越者看到了，高低得给他整一句“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识”。

    程旭一看贼军这架势就感觉好笑。

    举了举手，示意身后的民团原地伏下。

    一千人在他身后安安静静的，根本不发出一丝声音。

    在训练度这一条上，民团秒杀流寇一百多条街。

    程旭把十个“百人队”的队长叫了过来，低声吩咐了几句，然后嘿嘿地笑了起来，一挥手：“准备行动。

    这时候，大红狼正在一颗大树下坐着，满脸都是不爽的表情，斥候战输了，这也意味着他被“白家堡民团”给发现了，那对方肯定就不会从山谷里傻乎乎的穿过去，给他乱石砸下的机会了。

    大红狼骂骂咧咧地道：“咱们的斥候都是久走江湖的绿林好汉，怎么会在树林里打不过白家堡的家丁？你们这些家伙江湖白走了吗？现在营地外的情况两眼一抹黑，连白家堡军现在在做什么都探查不到，你们是有多废物？

    他旁边一圈小队长，正乖乖挨骂，脸上也感觉无光。

    平时打仗水平不行，倒也有个说词，大家毕竟是混绿林的，没混过军队，正面作战打输也有借口。但这一次却在最擅长的鸡鸣狗道上搞砸了，就有点说不过去了。

    一个小队长低声道：“等明天天亮，咱们也不玩阴的了，直接和白家堡民团干他娘的。

    大红狼翻了翻白眼：“干个屁，我们这一队才一千五百人，白家堡的人也差不多有一千，干起来不一定能赢，得等大哥、二哥、三哥，从另外几个方向围过来，四面一起干他们，方能万无一失。”

    他刚说完这句话，突然听到破空之声，一个黑乎乎的东西，飞过夜林，噗通一声落到了他们这一群人的身边，那黑乎乎的东西看起来像个小棒锤，上面还有一根火绳正在丝丝的燃烧。

    周围的几个小队长奇道：“这是什么？”

    大红狼却想都没想，就地一滚，向着旁边的草丛中滚了过去。

    “轰!

    手榴弹炸了！

    小铁珠和破铁片向着四面进射出来，那几个小队长连脑子都还没转得过来，就连中数下，身子软软地倒了下去。

    同一时间，树林里到处都响起了“轰轰轰”的手榴弹爆炸声，一转眼起码炸了几十处。

    /。零点中文网]/

第321章 大人时代变了

大红狼刚滚进草丛，就听到了爆炸声，接着就是几名小队长全都倒了下去，他心中暗骂：糟糕，是上次那种奇怪的雷，一炸就会炸死周围一圈的人。

    该死！

    没想到对方还有这东西。

    不过，这东西如此厉害，肯定就不会多。

    上一次交战，对方有两个大铁人，每次也就只能扔出两枚，其实仔细想想也没啥好怕的。老子再等一响，就立即率兵反杀出去...

    他刚想到这里，就听到树林里到处都炸响了起来。

    “轰！

    “轰轰轰!

    一响两响三响……十响……二十响……....

    树林里到处都响起了惨叫声。

    贼兵们本来正好好的休息呢，哪料到营地里突然掉进来一大堆会爆炸的手榴弹，这真是睡得好好的突然挨揍，谁他娘的顶得住啊。

    靠在树上，用很装逼的姿势睡觉的“大侠”，前胸噗噗噗地被打了一片小铁珠，身子一歪就倒了下去，死得不能再死。

    有些贼人本来躺在草丛里睡觉，着弹面积小，不会有事的。但是听到不远外的爆炸声，他们条件反射地抓起刀子，刷地一下跳了起来，还怒吼一声：“敌军袭营？”

    “轰!

    又来一颗炸弹在身边炸响，瞬间倒了下去。

    贼军顿时死伤惨重。

    大红狼听到连绵不断的爆炸声，看到周围到处火光闪亮，脸都黑了：“这么多？这么厉害的炸弹，他们居然能有这么多？火药不要钱吗？我操！”

    他这才发现，对方实力当真是深不可测。

    那个叫闯将的家伙也许说得对，白家堡的身后，还有很可怕的势力在支撑着他们，不该这么草率的跑出来和白家堡为敌的。

    睡梦中遭遇袭击，连精锐边军也得崩，更别说流寇了，一轮手榴弹炸下来，贼军主力已经昏天黑地，毫无战意，大多数人开始向着反方向溃散。

    他们不站起来跑来没事，一站起来，着弹面积就变大了。

    程旭哪会错过这么好的机会，大吼：“火铳兵，开火！”

    “碰碰碰碰!

    一大片燧发枪开火了......

    逃跑的贼军们背后中弹，向前扑倒，瞬间又倒下一大片。

    高家村的火铳兵，除了最开始的那十个三眼神铳兵参加过实战之外，全是新兵蛋子，虽然已经拼命的训练了几个月，依旧是新兵蛋子。

    第一轮齐射之后，新兵蛋子们赶紧开始装填第二发子弹。

    他们这才发现，实战时装填与训练时装填，还真是完全不一样。

    训练时装填弹药心里很稳，手也不会抖。

    但实战时，想到敌人正在逃跑，如果自己早一点装填好，就能早一点再开一次火，敌人就逃不掉了…....

    这样一想，早已经训练得炉火纯青的装填动作，不知道为啥就不熟练了，手忙脚乱，一个火铳兵拿着火药包往枪管里一倒，居然倒歪了，全洒在了地上。

    旁边另一个火铳兵在拿火药包出来的时候，手一抖，火药包掉了，他赶紧蹲下去捡，结果屁股一撅，将身后的队友撞了一下，那队友摔倒下去，噗通一声又扑倒一个队友。

    火铳兵阵形一片混乱。

    他们心中暗叫糟糕，肯定要挨禾教习揍.....

    偷眼看禾教习，却见他并没有揍人的意思。

    程旭才不会揍他们呢，别说火铳装填那一堆复杂的动作，就算是拉弓射箭这么简单的事，初次上战场的新兵都是有可能搞乱的，这很正常。

    他可见得多了。

    此时的他心里正在暗自庆幸呢，幸亏这些新兵蛋子第一次上战场就碰上敌人是背对着自己在逃跑的情况，他们慌乱了也顶多就是让敌人逃掉，而不会危及自己的性命。

    若是一上来就碰上建奴骑兵对着自己强行冲锋，那新兵蛋子才是真的慌成狗，开一枪之后，手抖得半天装填不了第二发，最后多半是永远见不到明天的太阳。

    程旭精神一振，大声笑骂道：“慌你娘啊，敌人在逃跑，你们怕个屁，给老子稳住心神。”

    听到他话音里笑意，火铳兵们精神也一振：禾教习没生气，对呀，轻松点，怕锤子，我们明明是占上风的。

    定了定神，手上的动作这才麻利起来。

    三十次眨眼的时间完成装填，他们还是做得到的，只要不慌…….不要慌.…..

    “碰碰碰碰!

    火铳兵们的第二轮射击来了。

    已经逃了三十次眨眼时间的贼军，终究还是逃出生天了不少，只有少数跑得慢的，背心中弹，倒了下去。

    程旭也不追，大声下令道：“好了，长矛兵缓缓前进，看到重伤的直接补一枪，助他归西，看到轻伤和没伤的，抓起来送去劳改。”

    民团的矛阵开始向前推进了….

    保持着阵形，慢慢地走进刚才炸得稀巴烂的“流寇营地”，只见营地里一片凄惨的模样，到处是流寇的尸体，被近百枚手榴弹乱炸之后，又被燧发火枪乱打，那能不惨么？

    连程旭心里都不禁暗叹：火器真是厉害!

    他一个小小巡检，以前只见识过冷兵器的大战，还真没怎么接触过大规模的火器，这对于他来说，也算是开了一次眼界。见到贼军被火器“耕耘”之后的凄惨场面，程旭也得说一声：大人，时代变了。

    长矛兵们看着地上歪七倒八的尸体，也不禁议论：“这也太凶了，我们都没出手，贼兵就被打成这样了。”

    “这…….以后我们搞不好都不会出手了吧？

    “我也想当火铳兵！不然想立功都没机会啊。”

    这人话音刚落，地上的尸体堆里突然刷地跳起一个“大侠”，手里挥起一柄“偃月刀”，原来是木杆上面捆着一把腰刀，做出来的“低配偃月刀”。

    他对着矛兵们迎面一刀斩了过来。

    刚才还在说话的矛兵因为走了神，来不及反应了，吓了一大跳，但他身后却有人影一晃，程旭闪身过去，一埋身就切进了偃月刀的攻击死角里。手里的腰刀捅进了那个“大侠”的腰腹。

    刀尖从侧腹捅进去，从后腰穿了出来。

    大侠惨叫一声，喷血倒地。

    程旭拍了拍手，指着长矛兵大声骂道：“都打起精神来，清扫战场很危险的，别他娘的打了胜仗却送了性命。”

    /。零点中文网]/

第322章 乔迁新居

为何一转眼，时光飞逝如电....

    黄龙山里的程旭，每过几天就会派人传回消息，在山中某处大破王左挂贼军，又在山中某处大破王左挂贼军。

    连战连捷，根本输不了。

    王左挂被程旭打得像过街老鼠，在黄龙山里乱窜。

    这一波打下来，民团可谓是刷足了经验值。

    那些萌萌哒的火铳兵，很快就从新兵蛋子，成长为了成熟的火铳兵，现在别说敌人在逃跑的时候了，就算是在对着他们冲过来，他们也能面无表情地装填弹药，动作熟练得一匹。

    这场战斗，不光训练了火铳兵，同时还训练了后勤部队。

    由于民团深入黄龙山长时间作战，后勤就开始成为重要的问题了，三十二、谭师爷，就要负担起给民团送粮食、送弹药的任务。

    高家村还是第一次搞这个事！

    一开始也是各种错误百出，但是随着时间推移，后勤部队也开始变得成熟起来…….

    此时的李道玄，正穿着厚厚的羽绒服，站在双庆市照母山xxx别墅小区的一套房子的二楼阳台上。

    别墅他已经来看过多次了，很不错。

    独栋、两层楼、带花园、带车位、精装修。

    基本上买来就可以入住.....

    哦，不对，买来之后还要把二楼的墙壁给打了，将整个二楼拉通成一个大平层，以后才方便摆放他“扩建”之后越来越大的箱子。

    带他来看房子的售楼小姐长得还挺不错，身材妖娆，风情万种的那种。

    “先生，您考虑好了吗？这套房源可是最顶级的呢。”售楼小姐故意凑近李道玄，用她的肩膀蹭着李道玄的肩膀，一种不需要明言的意思从她身上每一个细胞里散发出来:

    “您要是在我这里签了单，帮我拿到提成……我……会好好报答你的哦。”

    李道玄嘿地笑了一声：“行吧，那就签了。”

    售楼小姐顿时大喜：“哎呀，您真是我的贵客。”

    李道玄：“带我去见原房主，办过户手续吧。”

    售楼小姐喜不自胜，一伸手就挽住了李道玄的胳膊，这一次直接将她胸前的那啥啥，挤压在了李道玄的胳膊上了，这一笔单子若是做成，提成可真是不少。

    当然，最好的是能嫁给这个有钱的小帅哥，做他老婆，那他的财产不就有一半是自己的了么？这才是真正的发财之道。

    她正做着嫁入豪门做阔太的梦，李道玄却刷地一个闪现，瞬间和她拉开了距离:“小姐姐，我正正经经买房子，你别搞这些。”

    售楼小姐：“哎?”

    李道玄：“卖房子赚提成，那是你带我看房赚的辛苦费，赚那钱合情合理。但你想卖弄下姿色，就赚走我一半的人生？做梦去吧。”

    售楼小姐全身一僵，果然，有钱人没那么好骗啊，想飞上枝头做凤凰的梦，咔嚓破碎了。

    李道玄道：“对了，有一笔钱想赚不？”

    售楼小姐精神一振：咦？还有戏？看来我长得漂亮，有钱小帅哥反悔了，还是打算给我一个机会。我还有可能麻雀变凤凰，稳住，不要慌，这波我能赢。”

    李道玄：“做你这一行的，肯定认识靠谱的施工队，帮我请个施工队来，把二楼的墙壁全打了，做成大平层，你帮我监工把这个事搞成，提成少不了你的。”

    售楼小姐刚升起来的希望，咔嚓一声又碎了，心中猛烈吐槽：啊啊啊。我这么漂亮的美女，你不把我弄回家去做老婆，和你摆十八般模样，却要我帮你做什么皿工大,啊啊啊，你这男人有没有搞错？”

    李道玄：“怎么？不愿意？那我找别人。”

    售楼小姐刷地一下收起了满脑子的歪念头，急道：“愿意，愿意，这笔佣金请务必让我来赚。”

    李道玄：“这样就对了嘛，好好的靠劳动赚钱不好吗？售楼就售楼，别把好好的售楼部搞成了婚介所。”

    售楼小姐：“......”

    很快，原房主被安排来见面了，双方签了意向协议，交了订金，然后就是要跑过户手续，一手交钱，一手交房了。

    这事儿还真不简单。

    李道玄这个平时不太爱出门的人，也被折腾得各个部门乱跑，各种手续乱办，签字都签得手腕酸，好不容易，终于把房子过户交易办完了。

    房子的户主那一栏，写上了李道玄的名字。

    售楼小姐惆怅啊，好想把自己的名字也进户主那一栏，如果能行的话，别说十八般模样，就算是二十四桥明月夜、洞玄子三十六式、大江户四十八手……她都愿意。

    可惜小帅哥根本不给机会，她只好打起精神来赚自己该赚的钱了，帮李道玄请来施工队，敲掉二楼所有能敲的墙壁，将二楼所有房间融合在一起拉成了大平层…….

    时间刷刷的流逝......

    十二月，到了！

    李道玄搬家了。

    家里其余的家具，都让搬家公司搬了过来，只有那口巨大的箱子比较难办，上一次“扩建”，它已经变成了长五米、宽三米的超级巨箱子，要怎么搬还真是让李道玄伤了伤脑筋。

    没想到箱子也并不难为他，居然多出了来一个“折叠”按钮，李道玄伸手一点，那箱子就“折叠”成了原本的大小，长2.5米，宽1.5米，体积略等于一个大冰柜。

    李道玄用黑布将箱子裹起来，找了一个货运公司，付了搬运“易碎品”的价格，说这玩意儿是个大鱼缸，工人们就轻手脚脚，小心翼翼地将箱子搬上了卡车，运到了新家，摆在了空旷的二楼大平层里。

    等工人们都走了，李道玄才关上二楼所有窗户，拉上所有的窗帘，慢慢的掀开箱子上面的黑布。

    箱子里的世界稳稳的！

    晃动箱子并不会影响里面的世界，不会造成地震山崩什么的灾害，李道玄再点了一下箱子外面的“扩展”按钮，它就再一次扩展开来，变成了五米长、三米宽的超大视野范围。

    李道玄随手点了几下白家堡、高家村、冯原镇、县城…….巡视了一下视野范围里最重要的几个地点，看到大家都平安无事，突然见到，一大队官兵走进了澄城县城。

    军中撑着一面大旗，上书一个王字。

    陕西总兵王承恩的部队来了。

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第323章 天尊腊肉洋芋饭节

陕西总兵王承恩，出生于名门祖上王友，是跟随明成祖朱棣靖难时的功臣，受封清远侯王承恩十八岁继承了西宁卫指挥佥事的世袭职位，一直都在边境与少数民族的游骑兵作战。虽然没有立过什么惊天动地的大功劳，却从来也没犯过什么错，可以算是上是一名很稳的将领。

    和延绥总兵吴自勉那种垃圾人，完全不可同日而语。

    杨鹤当上三边总督之后，为了尽快搞定农民起义军，便将王承恩从边境线上抽调出来，任命为了陕西总兵，让他与陕西巡抚刘广生配合，尽快搞定陕西境内的流寇问题。

    王承恩也不负他所望，在几个月前大破合阳贼翻山月，逼得翻山月乖乖受抚，才有了「返乡流贼」那件事情。

    李道玄看到这个人来到县城，倒是得多注意看两还好！

    这个人还算规矩，并不像上次来的游击李英那样会纵兵扰民，他手下的士兵管辖得还不错，驻扎在县城外面，不胡乱进入县城。

    王承恩看到澄城县城周围修建了数条水泥路，延伸向周边数个方向，心里也不禁暗自嘀咕：这澄城县怎么回事？大灾之年，还有能力大规模修路？

    方环欣点头：「那个上官当然是知道的，我遣散部众时，这些返乡流寇，也给县带来了一些麻烦。」

    李英和吴自勉没前台，就算做了好事也有所谓。

    视野从李道玄的军营下空划过，只见军中的士兵吃得很差劲子的干饼，啃一口喝口白水王承恩：「是知王将军来到本县，所为何事？」

    满惨的梁世贤拿了个小饭勺，狠狠地勺了一小勺，就摆在了县衙门口的小广场下李道玄叹了口气：「你只是从那外路过，天色渐晚了，士兵皆已疲累，就在县城旁边扎营休息一晚，明天天亮，便要起拔，王承恩叹了口气：「本官只能祝王将军旗开得胜，能尽慢将这翻山月捉拿归案了。」

    梁世贤「切」了一声，方环、吴自勉、翻山月的做派都差是少，但是方环和吴自勉有人管，那翻山月却「拿回西安」，从那外可见，朝廷命官做好事会是会被追究，和我们做了什么好事有必然的联系，真正重要的是「没有没前台」。

    李道玄道：「他也知道，几个月后，本将军暴打了翻山月一顿，逼得我乖乖受了招抚，总督小人给了我一个合阳守备的官职，算是将我稳住了。

    但我还有没让县城的下万老百姓过一个坏节呢李道玄点了点头，那也算是和王承恩打完招呼了，追随着心腹家工返回了营账之中，也是来县城外叨扰。

    「嗯！」李道玄脸色难看：「要去东边的合阳县，这翻山月，又在欠收拾了。

    方环欣早就就天准备坏的民夫们一涌而下，用各种器具把巨小的米粒、洋芋、腊肉丁给切成碎成大块，重新混合在一起装在碗外，然前发放给县城外的人们。

    但那么惨民，是讹诈澄城县外的富户们给我们提供吃食，这就更让人心生坏感了。

    想了想，就趁着那个机会搞吧。

    王承恩奇道：「将军是要去东边？」

    我只是在天下吐槽，王承恩却直接当着李道玄的面后吐起槽来：「游击李英那样的家伙，简直不是你小明之耻！

    做官做得和贼子特别。还没这延绥总兵吴自勉，倒卖军粮军马之事甚至都传到本官那外来了，翻山月跟着我们学，一点也是出本官意料之里，那种贼痞就该尽慢拿办。」

    王承恩赶紧对空行了个小礼：「天尊仁善那话让王承恩也警惕了起来：「发生什么事了？」

    梁世贤只想骂人。

    而那翻山月是个受抚的贼将，有没前台，所以我学着别的朝廷武官一样倒行逆施的话，就会被「拿办「了。

    刚刚搬

    到照母山别墅区，对周围的里卖还是太陌生呢，随手一搜索，哟，找到一家「土家腊肉洋芋饭」，香喷喷的米饭外混着土豆块和腊肉丁，看着就开胃梁世贤见我治军清明，中平中正的，像那种武将，在明末似乎是少啊。

    梁世贤：原来他也知道游击李英像个贼啊？

    梁世贤经常给低家村的村民们过各种奇怪的节，什么「天尊突发奇想节」、「天尊火锅节」，下次给皂莺吃四小碗之前，少出来的菜也赏给了低家村村民们，过了一个「天尊四小碗节」。

    ，送个到大芋明末时期，土豆那玩意儿还有推广，西北那边小少数人有吃过，这就让小家开开眼界吧。顺便，就当成土豆的推广试吃活动，让小家先觉得坏吃，以前才愿意种嘛。

    李道玄道：「那翻山月夹着尾巴，乖乖做了几个月的合阳守备，但是贼不是贼那还有少久呢，又结束故态复萌，放纵自已麾上的部众敲诈乡绅、抢掠良民，就与这游击李英的作派一样。合阳县令被气好了，把那事情报到西安了，巡抚小人听了也很生气。」

    李道玄叹了口气：「总之，是能让我那样搞上去，所以巡抚小人命令本将军后往合阳县，将翻山月拿上，押回西安听候巡抚小人的发落。」

    我把「关注点「放回到方环欣身下，见我回了衙门外面，便打印了一张纸，放到了王承恩的面后：「半个时辰之后，你会给全縣老百姓提供坏吃的，他召集民夫坏食物之后，给李道玄軍也送一些去。」

    梁世贤拿出手机，点里卖干脆，送我一顿坏吃的正转着古怪念头，县令梁世贤便从城里迎了出来，两人说了一些没名堂没营养的招呼话之后，直入正题。

    刘道玄听到那外，也是禁暗骂：他还算说得客气了！岂止是一点麻烦，很小的麻烦还差是少，害得你是停的切换视野，AP都差点练到了300+，使出了几次灭霸之手，低家村民团，劳改犯、白鸢的小民团都少次出手，总算将这些「返乡流寇」给收切！切！切！

第324章 京师大震

澄城县城，一下子就热闹了起来。

    得到了消息的老百姓全都向着衙门聚集。

    “今天这是在闹什么呀？”

    “你还不知道吗？县尊大人刚才派人来通知了，今天是过节呢。”

    “春节还有十几天才行呢，今天是个啥节？”

    “天尊腊肉洋芋饭节。”

    “什么奇怪的节啊？”

    “名字太长了吧。”

    县城的老百姓就是没见过世面，要是高家村的老百姓，现在肯定已经猜出个七七八八了，但县城老百姓还不知道天尊有多骚包，还需要在和天尊的接触中慢慢的学习呢。

    近万老百姓涌到了广场上，马上就闻到了浓浓的香味。

    县尊大人梁世贤就像以前施粥济民时一样，坐在后面监控着场面，前面是大群的衙役、帮闲、还有民夫，正在将一个巨大勺子里的巨饭、巨肉块、巨大的奇怪的黄色块状物，切开，剁碎，混合在一起，然后递给最前面排队的人。

    前面的人拿起筷子，往嘴里一扒，脸上立即露出精彩之极的表情：“啊,好吃啊.…..”

    “好香！”

    “腊肉和米饭都好香啊，这个黄色的是什么东西？太好吃了。”

    “天尊刚才下了法旨，这个黄色的东西叫做土豆，是一种很新农作物，叫我们以后得到了种子的话，一定要种起来。”

    “呀，可这东西的种子要到哪里弄呢？”

    “听说西安有呢！”

    “等下一次邢红狼来收走咱们的刺绣，拿到西安去，就会买回土豆的种子了。”

    “嘿，那好，我也要种一点来试试，这东西真好吃。”

    推广新作物这种事，最好的办法就是让他们自己试吃，一吃就能解决一切疑惑嘛。

    这时候梁世贤安排的另一伙人，已经在开始给王承恩部准备吃的了。

    王承恩部足足有一千五百人，这人数要吃的东西还真是不少，梁世贤的人拼命的剁呀剁，把所有巨大的米粒和巨块，都剁成了碎渣，装在巨大的桶里，然后用手推车装着饭桶。

    让民夫推着大量的手推车出了城，向着王承恩的营寨走来。

    王承恩刚刚还听到县城里发出奇怪的欢呼声，搞不清楚这些人在闹个啥呢突然就见城门开处，大量的车子驶出来，车上运着的全是香喷喷的吃食。

    这让他“咦”了一声。

    梁世贤来到他的面前，微笑：“将军远道而来，还要去合阳县剿匪，任重道远，本县百姓感将军剿匪之德，特意准备了许多好吃的东西，犒劳全军。”

    王承恩愣住，还有这种好事？

    咱们官兵所到之处，老百姓一向避之不及，所以自己才下令不准进县城，免得吓到了城里的百姓，没想到这些百姓居然会送吃的给自己，这……这可真是.…..

    有点小感动啊！

    梁世贤：“老天爷在看着呢，将军受得起这些。”

    王承恩抱拳：“那就却之不恭了。”

    他一声令下，一千五百士兵都围了过来，从民夫手里接过装满洋芋饭的大桶，只是一闻，脸色就变了：“好香！”

    “这….这米里混了肉粒……..”

    “看，这么大一粒一粒的腊肉，这腊肉熏得好香。”

    “还有奇怪的黄色根块儿，不知道是啥。”

    亲兵给王承恩捧了一碗过来：“将军，您尝尝，这饭真是香得不行。”

    王承恩倒不像普通士兵那么缺吃的，腊肉什么的他可是吃得腻了，但一口吃下去，也惊了。

    这饭的味道太丰富了，它可是后世科技与狠活的结晶，里面加了些什么味精鸡精调味盐等等乱七八遭的东西，只怕连做这个饭的厨师都搞不清楚究竟。

    王承恩惊愕地道：“这饭也太好吃了！这黄色的东西应该是土豆，我在西安倒也吃过，但是只吃过白水煮土豆，没想到把它弄碎之后与饭一起蒸熟，会如此之香……里面再混上腊肉粒，简直完美。”

    梁世贤微笑：“将军今后返回驻地了，不妨让卫所兵们也种种土豆，方法得当的话，产量非常的高，对缓解饥荒也是有很好的作用的。”

    王承恩点了点头：“既然梁大人都这样说了，本将军当然也要试上一试的。”

    他转头看了看，手下的士兵们个个吃得很满足的模样，不禁叹了口气：“此次出征，士兵们饿着肚子，个个士气低落，本将军还挺担心作战的问题，没想到在澄城县里能吃上这么一顿好的，士兵们的士气也好转了，此去合阳县，必定一战功成，将那翻山月带回西安问罪。”

    梁世贤：“那就拜托将军了。”

    两人刚说到这里，突然听到“得儿得儿”的马蹄声急响，一骑快马，从西南方向狂奔而来，马上骑士一边跑，一边大吼：“八百里加急，八百里加急…….陕西巡抚…….有令….请王总兵接令….”

    王承恩惊了一惊，大声招呼道：“本将军在此。你那是什么令？过来说说。”

    马上骑士狂奔而来，到了王承恩面前，连好好的下马动作都没时间做，直接翻滚落马，在地上重重一摔，顾不得疼痛就爬起身来，急吼吼地道：“十月二十七日，建奴兵分三路，一路攻打入大安口，参将周镇死亡；一路攻入龙井关，一路攻打洪山口，参将张安德等败逃，张万春降。蓟州被围，十一月，京师戒严……..

    “十一月，黄台吉亲自督军攻入龙关，以蒙古喀尔沁台吉布尔噶图为向导，攻克洪山口。别将攻克大安口，会于遵化。山海关总兵赵率教入援，于遵化战死，全军覆没。巡抚王元雅、保定推官李献明、永平推官何天球、遵化知县徐泽、前任知县武起潜等，据城拒守，城破皆死。”

    这一番消息出来，王承恩脸色大变：“京师危险了。”

    骑士道：“朝廷下令各地督抚火急勤王……巡抚大人叫王总兵立即回西安，汇同另外四镇总兵吴自勉、尤世禄、杨麒、杨嘉谟，一起入卫京师。”

    王承恩手上的饭碗都差点掉了：“本将军要是走了？合阳翻山月怎么办？那家伙现在打着官兵的旗号，还在合阳县里为非作歹啊。”

    /。零点中文网]/

第325章 你走了陕西怎么办

兵营里所有人开开心心吃腊肉洋芋饭的气氛，被这个紧急军情破坏得一塌糊涂。

    王承恩脸色铁青，他身边的副将、千户等人，脸色也都沉了下去。

    “我得立即进京勤王。”王承恩这个人还是挺忠君爱国的，第一时间就想走了，但是一想到合阳守备翻山月，又有些许的踌躇。

    梁世贤也正好在想同样的事：“王将军，你这一走，翻山月无人节制，岂不是更要乱来？活脱脱的变出第二个游击李英。”

    王承恩：“唉！”

    梁世贤又继续道：“五镇总兵若是全都进京勤王，这陕西地界的流寇怎么办？岂不是会更加疯狂了？”

    王承恩：“唉！”

    他除了一直不停的“唉”之外，简直是无话可说了。

    僵硬了好几十秒，他才重重地按了按梁世贤的肩膀：“无论如何，京师都得优先守护，本将军得进京勤王去，这翻山月和陕西的贼寇，我是顾不上了，接下来的时间，陕西这边的局面只怕会十分凶险，梁大人多多保重。”

    梁世贤：“…....”

    王承恩：“传令全军，立即起拔，星夜兼程，赶回西安。”

    他这命令传下去时，士兵们还在吃着香喷喷的腊肉洋芋饭呢，听到要“立即起拔”，士兵们哪里舍得手里的饭。

    有人赶紧往嘴里嗷嗷的塞了几大勺。

    有人嘴里塞里，手上还抓上两把，一边走一边吃。

    有人拿出一块布来，将饭碗扣在布上，包好，揣进怀里。

    这么香的，里面还剁着腊肉丁的饭，他们也不知道下一次得什么时候才能吃到了。

    一阵子闹腾之后，王承恩部依依不舍地走了。

    梁世贤挥手送别他们之后，一个人站在高高的城墙上，仰望着天空：“天尊，这可如何是好？翻山月无人管辖，必定越闹越大，五镇总兵全部进京，这陕西更是无人管了，唉.…...”

    李道玄心中也在暗叹：历史书上说，三边总督杨鹤，一开始来到陕西三边，是剿抚并用的，但是由于五镇总兵进京勤王，杨鹤手上失去了一大股重要的军事力量，无力再大规模剿匪，于是接下来就要调整策略，采用全面招抚的政策了。

    而这个全面招抚政策有多糟糕，只需要看看上一次的“返乡流寇”，以及现在的合阳守备翻山月就知道了。

    陕西，要更乱了!

    李道玄拿出一张大纸，对着梁世贤亮了亮：“擴招民團，自己保護自己。”

    梁世贤：“明白了，上面已经靠不住了，只能靠自己。只能组建更多的民团，若是在别的县，组建太多的民团会使得老百姓没法正常生活，但咱们澄城县，有仙粮，可以有更多的男人拿起武器。”

    他赶紧扭头问绍兴师爷：“民团总教习白鸢，现在何处？”

    绍兴师爷道：“白总教习最近几天在高家村，那里离合阳县近，他可能是打算组织高家村民团防范翻山月吧。”

    梁世贤：“不愧是白先生，早就已经有所防范，备马，本官要亲自去高家村一趟，与白先生商量御敌之计。”

    绍兴师爷笑道：“县尊大人，去高家村无须备马了。”

    梁世贤：“?”

    绍兴师爷道：“从县城到高家村之间的道路已经建成，而且还建了两条泥路，有公交车可坐，还有一条是火车轨道，村民们平好路，天尊亲手摆下车呢，咱们要去高家村可方便了，乘上小火车，一转眼就能到。”

    梁世贤：“哎？原来如此，那本官倒是要好好试试仙家小火车。”

    梁世贤赶紧带上绍兴师爷，十名衙役，来到了“澄城火车站”，这个火车站建在县城的东北城门外，五颜六色，花里胡哨，是典型的“天尊风格”建筑物。

    现在的澄城县里已经有许多这种“天尊风格”的建筑物了，大多数澄城县人都不再对这些奇怪的建筑物感觉到稀奇，反而有一种看到它们就“安心”的感觉。

    它们在随时提醒澄城老百姓：“你们有天尊罩着。”

    梁世贤也有同样的心情，刚才的那点心慌，在看到五彩建筑的同时，消除了不少。

    不一会儿，火车来了。

    梁世贤还是第一次坐这玩意称呢，诚惶诚恐，小心翼翼上了车，坐在靠窗的位置，将一只手伸出车窗，感受着时速60公里的风吹在掌心里的感觉，咦？这……好像…….握住了一个什么很不得了的东西。

    三十余里路，坐上小火车，真是一转眼的时间就到了。

    梁世贤跳下火车，立即就问白鸢在哪。

    路人给他指了高家村兵营的方向，他便带着衙役们，直奔过来。

    隔兵营还很远呢，耳中就听到“碰”的一声火铳响声。

    梁世贤：“咦?”

    他的脸色一下子就变得有点古怪了：“火铳？”

    旁边的绍兴师爷点头：“是的，是火铳的声音。”

    “哎呦！”梁世贤道：“不是吧？白鸢居然把火铳都搞出来了？这….这….这可是违禁之物啊。

    绍兴师爷低声道：“县尊大人，没必要大惊小怪，咱们绍兴那边，当年闹倭寇时，有钱人家家都拿得出几十把火铳，也不是什么了不起的事儿。

    梁世贤仔细一想现在陕西乱成啥样，也罢。

    他继续向前走，又走了几步，前方远处又响起“碰”的一声，接着，他就感觉到头顶上空有什么东西掉了下来，噗地一声砸在了他的官帽上，将他的帽子都砸歪了。

    梁世贤大吃了一惊，赶紧扶正帽子，再定睛一看，原来是一只飞鸟，从天空中落下来，正巧掉在了他的帽子上。

    鸟身上有血，看来已经死了。

    梁世贤：“咦？什么情况?”

    绍兴师爷：“这应该是被刚才那一声铳响给打下来的鸟，好厉害，居然有人能用火铳击落飞鸟。”

    他刚刚说到这里，就见前方远处跑过来一个人，一袭白衣飘飘，正是白鸢，他一边跑还一边在大笑：“哈哈哈，我打中飞鸟了，哈哈哈，有了膛线之后，火铳果然精确了不少，哈哈哈…….咦？

    白鸢看到了梁世贤一行人，看脸，有点眼熟但叫不出名字，但衣服，七品县令的官服还是很好认的。

    赶紧收起笑容，隆重的一个大礼拜了下去：“县尊大人，什么风把您给吹来了？”

    /。零点中文网]/

第326章 无法无天

梁世贤的眼光，立即落到了白鸢抓在手里的火铳上，那是一种枪管非常长的火铳，一看机括就感觉到非常复杂。

    以梁世贤的科学知识储备，看都看不懂。

    他指了指地上的死鸟：“这是白先生打的？

    白鸢一说到这个就得意，再一次露出笑容：“哈哈哈，是的，正是在下打的，百步之遥，在下一铳命中飞鸟，哈哈哈，这君子六艺中射’这一艺，整个天下也无人能与在下相比了，哈哈哈哈哈。”

    梁世贤心中暗道：好像哪里不对吧？君子六艺里的“射”是单纯的指的随便拿个东西射击吗？

    我得好好想想。

    学富五车的梁世贤，立即在脑海中启动了资料查询模式，古代的书籍、古代的成语、古代的名词解释，仿佛走马灯一样在脑海中划过。突然“叮”的一声，定格在了一本竹简书上。

    《周礼·地官司徒·保氏》，所谓“射”，分为五项：白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。

    这里面不光有弓箭技术的讲究要点，还有射箭时的礼仪要求。

    这和“碰碰碰”的火铳八竿子都打不到一块儿吧！

    他正准备吐个槽呢，就见白鸢又举起了手里的火铳，一连串熟练的装填动作，然后举起枪，又瞄上了远处天空中的一只飞鸟。

    “轰!

    一声枪响，那鸟又从天空中坠落了下来。

    白鸢欢呼一声，捡起先前砸落梁世贤的帽子那只死鸟，塞在梁世贤手里：“刚刚射落的鸟就送给县尊大人了，在下去捡下一只。”

    说完，撒腿就跑，一袭白衣被他跑得向后拖起，衣袂飘飘，转眼间跑得没了影。

    梁世贤左手抓着一只死鸟，右手向前伸出：“哎？别跑！本官来和你谈正事的，你要跑到哪里去？

    他赶紧把官服的下摆提起来，撒腿开始追，没想到他跑得还挺快，蹬蹬蹬的就追着白鸢去了。

    点灯子赵胜正从反方向走过来呢，一边走还一边扬着手里的一页纸:

    您来得正好，咱们清涧县来的流民，想向您申请一下，把户籍迁到澄城来.....这种事对于您来说，应该是易如反……”

    刷!

    梁世贤从赵胜身边一闪而过，瞬间去得远了。

    赵胜：“哎？县尊大人等等在下，在下有重要的事要和您谈呀......

    他也拔腿追了过去。

    这一跑就跑了两百多步远，白鸢捡起死鸟，哈哈大笑。

    梁世贤跟着追过来，一把抓住白鸢的手臂：“呼！累死本官了，你别再乱跑了，本官要和你谈正事。”

    后面赵胜跟上来：“呼……县……尊大….人..

    三个书生凑一块儿...

    你说我说，七嘴八舌一阵乱说，终于把三个人的事都讲清楚了。

    ...在下……有重要……的事.…..

    赵胜的要求确实是件小事，并不困难。

    明朝虽然对老百姓的户籍管理非常严格，但是官府也进行过很多次大迁移，朝廷早就对人口大迁移有过“实际操作案例”。

    大批量地给“移民”修改户籍并不是难事，反正对于梁世贤来说不难。

    而梁世贤说的事，倒是比较棘手。

    五镇总兵进京勤王，西北地区朝廷的军事实力大减，如此一来，流寇肯定会更加肆虐。

    那些离澄城县比较远的也就罢了，但翻山月就在合阳县，如此之近，这可是个很大的麻烦。而且他现在还有朝廷的官员身份，被招安后封为“合阳守备”，对付这家伙，不能明着来。

    白鸢道：“县尊大人，您对翻山月的事，如何看？

    梁世贤道：“本官思来想去，也没别的好办法，翻山月是‘合阳守备’，而本官却是澄城县令，无权去管合阳的事情，那翻山月若是在合阳县里闹，本官插不了手，只能防范好两县交界之处，若是他闹过来，到了咱们澄城县里，本官倒是能派出巡检方无民团，与之交战，甚至将他杀了，先斩后奏也是可以的。”

    梁世贤叹了口气：“也只能如此了。”

    白鸢：“梁大人的意思也就是，让在下率领民团守在两县交界之处，等着他来？

    白鸢摇头：“这也太……唉.…..

    梁世贤也摇头：“确实太……唉...

    两人正在这里唉声叹气呢，李道玄倒是有了想法，开口道：“一叶，你去和两位聊高一叶赶紧跑到了两人身边：“天尊有令了。”

    白鸢和梁世贤同时精神一振。

    高一叶指了指白鸢手里的线膛枪：“白先生，天尊早已给你赐下了神物，此物能于两三百步之外，取敌性命，你何不利用此物，替天行道。”

    白鸢猛地一醒：“咦？对呀!

    梁世贤却还懵着呢：“什么意思？”

    白鸢嘿地笑道：“梁大人，那翻山月现在是个朝廷命官，咱们不能明着跑去合阳县收拾他，对吧?

    梁世贤：“是的！

    白鸢：“那就暗中收拾他呗，在离他几百步外的树林里，架起这把仙家火铳，碰地一声将他干掉，然后立即缩进山沟里溜走，谁能知道是咱们干的？”

    梁世贤：“哎哎哎？这……这….这样做……简直就是暗杀，岂不是太过无法无天？

    白鸢：“无法我也就认了，无天这两个字，可不兴说啊，这是天尊赐下的法旨，也就是天意，岂能说无天？”

    梁世贤：“！”

    白鸢：“翻山月以前做贼的时候，裹胁良民，为非作歹，现在当了朝廷命官，依旧死性不改，抢掠良民，与那游击李英如一丘之貉，将这种人杀掉，是为替天行道。天尊都下了法旨，县尊大人还有什么好犹豫的？”

    梁世贤认真地想了想：“确实。”

    白鸢道：“梁大人你不能离开澄城县，这是您身为朝廷县令的规矩，但我白鸢可不必守这规矩呀，嘿嘿嘿，这件事，就等着听我的好消息吧。”

    梁世贤想了一会儿以后，也想明白了。

    天道高还是法律高？

    这不废话吗？

    当然是天道高！

    连皇帝也是比天低一级的呢，皇帝又有一个名字，叫做“天子”，他见到天尊也得叫爸爸。

    听天尊的话准没错的。

    “来人啊，拿纸笔来，本官要修书一封给合阳县令，让他帮忙配合。”

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第327章 鼻血出来了

李道玄端着一碗干炒牛河，一边往嘴里吸粉，一边将“关注”放在白鸢身上，跟着他“出差”。

    白鸢身着一袭白衣，背着一个巨大的长条型盒子，带着一群心腹家丁，穿过泉沟村，沿着官道向东走，便走进了合阳县的地界。

    这一段儿，李道玄还是有视野的。

    由于高家村位于澄城县与合阳县交界之处，所以他的视野其实是同时在向着澄城县与合阳县两个县扩张。

    早就已经可以看到合阳县的大片区域了，甚至能看到不少村庄和小镇，但光是一个澄城县都没玩明白，李道玄就没急着向合阳县那边伸手。

    现在白鸢去合阳县“出差”，李道玄倒是有了一个切入点，干脆就趁着这个机会，开始向合阳县“伸手”吧。

    白鸢刚进入合阳县的地界没多久，一行人就对着他迎了上来，正是合阳县令冯隽，这位县令的岁数并不大，看起来也就三十来岁的模样，比梁世贤还要小一点。

    一见到白鸢，便拱手为礼：“你就是白鸢白先生？”

    白鸢赶紧回礼：“正是在下，您是合阳县令冯隽冯大人吧？”

    冯隽点头叹道：“是的！本官冯隽，唉，最近被翻山月那贼子闹腾得不轻，真是一个脑袋两个大，原本听说陕西总兵王承恩要来收拾那家伙，哪知道建奴入关，五镇总兵全都要进京勤王，我这里别提多难顶了。听梁兄说，白先生在澄城县搞了个大民团，搞得有声有色，还曾经抵御过翻山月进攻澄城县，你有办法收拾那翻山月。”

    白鸢露出了自信的笑容：“是的，在下有办法收拾他。”

    冯隽大喜：“如此甚好，如此甚好啊。”

    白鸢：“咦？冯大人，您流鼻血了。”

    冯隽“呀”了一声，马上就感觉到自己流鼻血了，伸手在鼻子上一抹，那鼻血刷地一下横了过来，在脸上横抹出一条红色的横线，嘿地笑了一声道：“不妨事，本官自幼就有这个毛病，只要稍微有一点点开心、难过、激动，都会流鼻血，不妨事的，一会儿就好。

    白鸢：“…...”

    冯隽：“不知白先生打算用什么办法收拾翻山月？是要把澄城县的民团带过来吗？”

    白鸢笑：“那倒不必！冯大人只需告诉我翻山月的行踪，在他外出抢掠良民之时，在下就能千军万马之中，取他性命。”

    冯隽吓了一跳：“这要如何做到？

    白鸢骄傲地笑，却故意不说，他这人就这点不好，喜欢吊人胃口装逼。

    冯隽有求于人，只能任由他装逼了：“本官有句话得很提醒白先生，翻山月虽然是个贼，却在上一次招安中，接受了合阳守备一职，现在多多少少算个朝廷命官，您出手杀他之事，切记不能走漏了风声，否则也会给白先生带来麻烦。”

    白鸢笑：“冯大人放一百个心，您若是实在担心，一起来看也可以的。”

    冯隽心中暗想：杀朝廷命官的事情，我哪能来看？我要是在暗杀现场，那事后还不乱了套了？

    不过....

    这事情是真的挺想亲眼看到!

    如果有机会，那一定是要看的。

    村庄都被他抢掠过，老百姓们苦不堪言，我派人带路，白先生去西牛庄附近应该能找到机会。

    冯隽低声道：“明白了，翻山月如今正驻扎在合阳县北边的‘西牛庄’，附近的几个白鸢点头：“好！那冯大人等我好消息吧。”

    冯隽派出两名心腹，领着白鸢向西牛庄去了。

    他站在原地，看着白鸢一行人消失在远处，终究还是不放心，咬了咬之的心腹家丁道：“拿备用的衣物过来，本官要乔装打扮，跟过去看看。那翻山月手底下还有两千悍匪，不是那么容易对付的，白先生只带了不到三十个人，本官担心他能不能成。

    家丁赶紧给他递上换洗衣物，他一边换衣服，脑子里一边想着如果干掉了翻山月之后，合阳县就能安定下来了，一开心，鼻血刷地一下又流了下来。

    旁边的家丁急道：“老爷，您的鼻血把衣服染红了。

    冯隽伸手一抹，鼻血刷地一下，又在另一边脸上划出一条横线，一边一条，还挺对称，像是人体绘画艺术：“再拿件替换衣服来，哎呀……血流多了……头好晕……...

    与此同时，黄龙山。

    高家村民团的临时营地之中…….

    程旭打开竹筒，从里面拿出一张纸来，拉平看，脸色沉了下去，旁边的高初五不禁奇道：“怎么了？

    程旭：“高家村那边传来了消息，建奴入关，五镇总兵进京勤王，官兵大量被抽走，这陕西、延绥两地的贼军，会闹腾得更厉害了。天尊说，在陕西彻底大乱起来之前，要我们加紧行动，尽快将王左挂干掉，给死掉的四个兄弟报仇血恨。”

    高初五：“嗷！原来如此！那我们肯定得加油啦，大牛，你说是吧？

    郑大牛：“啊，八宝饭真甜。”

    众人:“......”

    程旭将那纸扔进了火把里烧掉，站起身来，摊开地图。

    在黄龙山里也游荡了好一阵子了，周围的地形早已经了如指掌，而且他也基本上摸清了王左挂藏身之处的山谷。

    将手在山谷上一点：“准备进攻王左挂老窝，一战将他彻底击溃，方不负天尊之命。”

    众人：“嗷!

    程旭突然感觉哪里不对：“三傻怎么少了一个？

    高初五：“没少我！”

    郑大牛：“也没少我！”

    程旭翻了翻白眼：“知道你们两个在，我就是在问，还有一个去哪里了？”

    一名亲兵上前一步：“趴地兔大清早就跟着石坚率领的斥候队出去侦察去了，他说他是精锐中的精锐，做斥候这种事非他莫属，天下第一，石坚也得喊他爷。”

    程旭哭笑不得：“这家伙做一次斥候立了功，现在就喜欢上做斥候了？真是……算了，由得他吧，反正进攻王左挂之前，也需要将附近摸个清楚。光靠石坚我还挺担心的，多一只耳朵长的兔子在前面，也更让人安心。

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第328章 炸死他们

趴地兔沿着树林边缘，缓缓向前爬。

    郑狗子和石坚在他身后半米左右的距离，两人都小心翼翼的，生怕出了一点声音。

    自从进入黄龙山剿匪之后，趴地兔就一直在充当斥候，而且做得还不错。

    他这种性格的家伙，放进大兵团，还真不合适，但是放进斥候队伍里，却正是如鱼得水，很方便他发挥。

    “前面就是王左挂老窝了。”趴地兔小声道：“看见没，

    郑狗子点了点头：“能看到洞口有人活动过的痕迹，应该错不了。”

    “这附近肯定有贼军斥候。”石坚低声道：“小心点，别被人给围住了。”

    趴地兔嘿嘿笑：“有我这双耳朵在，不用担心贼军斥候。”

    他话音刚落，爬过一个树洞，突然发现，那树洞里居然有个贼兵在睡觉，趴地兔从他身边爬过，将那贼兵给惊醒了，那人瞪大一双懵逼的眼，看着趴地兔。

    趴地兔也懵逼地看着他。

    谁也没想到，会这样突然遭遇。

    短暂的懵逼之后，那贼兵一张嘴，想大叫。

    石坚却飞快地向前一扑，捂住那人的嘴，将一柄短刀捅进了他的咽喉之中。

    “呼！

    三人重重地松了口气。

    石坚道：“看吧，如果敌人在移动，你的耳朵倒是能听到，但敌人若是躲着没动，你就听不到了，小心点啊。”

    趴地兔也算是被上了一课，乖乖点了点头。

    石坚从山壁上探出头去，俯视整个山谷，将王左挂藏兵的山洞附近地形，全都一览无余，死死地记牢，然后才开始缓缓地后退：“我得回去，向禾教习复命，将这些的地形画给他看。

    趴地兔：“我继续留在这里，监视王左挂。”

    “好！”石坚：“狗子陪着你，你们小心点。”

    他缓缓地后退，慢慢爬行，退出很远的距离之后，才稍微加快了移动速度，向着程旭驻兵的营地去了。

    趴地兔则左看，右看，仔细地研究了半响之后，突然伸手指着一条隐蔽的土沟:

    “狗子，你看那条沟。”

    郑狗子：“怎么了？

    趴地兔：“如果我是王左挂，在突然遇袭，被手榴弹乱炸的情况下，肯定会钻进那条沟里，猫着腰逃。那是谷口被堵之后，唯一能逃生的路。

    郑狗子：“哦哦，于是呢？

    趴地兔：“于是，我们当然应该潜伏在那条沟边呀，等着王左挂逃过来，出手将他干掉，岂不是立下大功，嘿嘿。

    郑狗子：“喂，别乱来啊，王左挂身边会有心腹悍匪跟着，咱们两个人打不过的。

    趴地兔：“本兔爷一剑光寒四十州，可敌万军，怕他几个心腹悍匪？一剑一个，全都杀了。”

    郑狗子举起了钵盂大的拳头：“不用等敌人杀你了，我先揍扁你吧，反正死在谁的手上不是死呢？”

    是夜，星光黯淡。

    程旭率领着民团，悄悄地摸到了山谷边上。

    王左挂为了躲避官兵追捕，选择的这片山谷当然是极为隐蔽的，但越是隐蔽的地方，就越是“封闭”，山谷只有一个口子可供进出，这口子还长满了树藤，想从外面发现山谷还真不容易。

    程旭等人伏在远处，嘿嘿地怪笑起来：“看到那几个守山谷口的家伙了吗？去几个弩手，射他们咽喉，务必让他们发不出身声音。”

    “掷弹兵，爬上左右两边山顶，开战之初，往山谷里扔手榴弹乱炸，当我们的人进谷时，就停止扔手榴弹，别炸着自己人了。

    高初五和郑大牛赶紧领命，各领着五十名掷弹兵，分别爬上两边山顶。

    “还是老样子，进谷之后，火铳兵先齐射，打崩敌军士气之后，长矛向前推进。”

    众人：“遵命！”

    王左挂此时正在得意。

    他的消息也不慢，建奴入关，五镇总兵被抽走的消息，他也收到了，正在山洞里仰天大笑呢。

    “五镇总兵离开，这西北地区岂不是能让咱们横着走了？哈哈哈！待我下一次杀出山去，还有谁能挡我？

    苗美地旁边低声道：“大哥，那白家堡的火器部队，还在山里到处恶心咱们呢，三弟和四弟都被截住打了两场，损失很大。”

    王左挂“呸”了一声：“白家堡的混蛋，也不知道从哪里弄来那么多火器，真是烦死人，也罢，五镇总兵走了之后，我们已经没必要再龟缩在山里了，干脆直接向北，走出黄龙山，到宜川县去好好玩玩，没了五镇总兵，谁还能奈我何？”

    苗美大笑：“大哥所言即是，白家堡的火器再厉害，还能追到宜川县来打咱们不成？咱们惹不起，躲得起。”

    王左挂：“哼！等我在宜川再多收一些部下，人多势众，再来收拾那些白家堡的蠢货，到时候我不信搞不死他。

    两人刚说完这句话，突然听到外面响起“啊”的一声惨叫，这声音十分响亮，穿刺夜空，在夜晚的山谷里回响，分外的扎耳。

    原来是守山谷口的贼兵被射杀了，但射弩箭的人歪了一点点，没能正中咽喉，让那家伙给惨叫出声了。

    这一下可捅了土匪窝了!

    飞山虎和大红狼两部的人，立即就从山洞里冲了出来，为首一人，正是四当家大红狼，怒吼道：“发生了什么？

    他不出来还好，山谷里空空的，掷弹兵也不会乱炸空地，但飞山虎和大红狼这么一出来，目标不就有了么？

    早已经趴在山顶上的掷弹兵们，立即开开心心地点燃了火绳，将手榴弹对着山谷里丢了下来。

    “轰！轰！轰！”

    连续不断地爆炸声响起。

    这声音一响，飞山虎和大红狼就吓破了胆，两人都不是第一次被这玩意儿炸了，

    简直是被炸出了经验，听到这声音第一时间先趴下，然后扯开嗓子怒吼：“白家堡的人又来了，我操，这些家伙怎么找到我们的？明明我们躲得如此隐蔽。

    “两边山顶上的斥候呢？我们的斥候怎么没发现敌人靠近？操！就这样轻易的被人占据了高点？”

    “他妈的，快跑，这样被炸，只有死路一条。”

    /。零点中文网]/

    1秒记住：。手机版阅读网址：

第329章 死在这样的人手里

山谷里一片哭爹喊娘之声。

    王左挂军里的流寇，早就被高家村民团给炸成了惊弓之鸟，以前在普通的地形上被炸都会溃不成军，更别说这次是被围在一个小山谷里炸了。

    这种炸法太过可怕，四面里都是山壁，根本上不去，手榴弹不断落下，在人群里到处开花，这换了谁顶得住啊？

    到这时候，王左挂才开始后悔自己驻扎在这么个破地方。

    扎营的知识，他是真的没有学过啊。

    明军最低端的武官，也不会犯这个错，因为明朝的武举制度，是先考“统御”、“扎营”这一方面的军略，军略考过了关，才会考武艺的。

    只会武艺不会军略，门都摸不着。

    但王左挂这种门都摸不着的人，却能领着上万大军，也算是他踩中了时代的风明明是头猪，居然也能飞得起来。

    “轰！

    “轰！”

    “轰！

    手榴弹不断爆炸，周围到处是惨叫声。

    苗美大急：“大哥，现在怎么办？”

    王左挂打仗虽然不行，逃跑却是好手，一瞬间就想到了自己该怎么办，大声吼道：“全军冲锋，冲谷口。

    吼完这个命令之后，立即对身边亲信悍匪道：“我们向后撤，山谷另一遍，有一条小土沟，穿过一个小山洞就能逃出谷外。”

    亲信悍匪们立即会意，二当家苗美也懂了，对着外面大吼道：“三弟，四弟，冲!冲谷口。

    飞山虎和大红狼这时候已经被手榴弹炸懵了，听到命令，简单的脑花稍稍一想，确实，现在只有冲谷口是唯一的活路，两人赶紧对着崩溃的手下们吼道：“不要乱窜了，现在唯一的活路就是冲出去。”

    飞山虎、大红狼，立即率众向前猛冲出去。

    苗美和王左挂部，也加入大量的贼兵，集合起来倒也有好几千之多，对着狭窄的谷口，开始了猛冲。

    程旭正等着他们冲呢，三百火铳兵，瞄准谷口，就一个字：“打！”

    “碰碰碰碰”的火铳声连续不断响起，谷口冲出来的悍匪瞬间身中数弹，颓然倒下。

    他们这样冲，是根本不可能冲得出来的。

    王左挂和苗美两人，趁着部下们冲谷口，吸引了民团的注意力时，悄悄地带着一百名悍匪，溜到了山谷另一端，钻进土沟里，贴着地面爬行，穿过狭窄的小洞，来到了山谷外面。

    这边的爆炸声和枪声就小多了。

    王左挂回头看了一眼身后，自己的上万大军，就只剩下一百人了，三弟四弟也丢掉了，只有二弟苗美跟了过来，心里颇有点不爽，但能逃得性命，就比什么都强了，还有东山再起的机会嘛。

    “等老子去了宜川，重振旗鼓，一定要回来报仇的，白家堡，你给老子等着。”

    王左挂刚刚说完这句话，就见到前方的树后冒出一个脑袋来，正是趴地兔，右手挥着一柄银光闪闪的长剑，大声道：“王左挂，你想往哪里走？本兔爷神机妙算，早就知道你要从这里逃跑了，哈哈哈，你是走不掉的。

    王左挂：“！！！

    对方明明只有一个人，但王左挂并不这样认为，他知道对方肯定埋伏了很多人，

    不然不可能这样跳出来拦截自己。

    “糟糕，中伏了!

    王左挂赶紧吼道：“都冲，都冲上去，干掉他。”

    他身边的亲信悍匪们一起向前。

    一百悍匪对着自己冲来，趴地兔却丝毫不惧，右手挥舞着长剑，大吼道：“天!

    兔！断！霸！剑!

    这边的人齐齐吓了一跳，还以为他有什么以一敌百的绝招呢，却见趴地兔的左手从背后移了出来，手上有一个手榴弹，火绳正在燃烧。

    他把那手榴弹向前一扔.….

    “轰!

    向前冲的一百名悍匪瞬间倒下一片。

    剩下的人其实再向前冲几十步，就能将趴地兔乱刀剁死了，但他们却毫无悬念地向着两边，同时窜开，逃了，看都不再看王左挂一眼。

    王左挂：“！”

    “现在只剩下一对二了。”趴地兔嘿嘿怪笑了起来：“王左挂、苗美，你们两个只有死路一条，本兔爷收拾你们两人，不费吹灰之力。”

    说完，怒吼一声，对着两人冲了过来。动作毫无半点犹豫，步伐坚定，眼光凶狠，手上长剑泛起银光，看样子他对一打二的事，没有半分犹豫。

    王左挂：“！

    苗美：“！”

    两人心中惊惧：这个自称兔爷的，看来是个高手，我们两个一起上，搞不好真的打不过。

    就在这决定生死命运的一瞬间。

    苗美突然跳到了王左挂的背后，用力一脚踹在了王左挂的屁股上，王左挂措手不及，向前跌出，正好跌到了趴地兔的面前。

    趴地兔一剑就斩了下去，鲜血飙起老高，将他染了一头一脸。

    苗美却借机向着旁边狂奔而逃。

    转眼就跑出去一两丈，眼看后面的趴地兔追不上来，苗美正大喜呢，面前刷地一下又跳出一个人，正是郑狗子。

    他挥起腰刀，对着苗美一刀斩过来。

    苗美随手一刀反斩，铮的一声，郑狗子腰刀脱手，吓得他连打了好几个滚：“兔爷，点子扎手，快来帮我。”

    趴地兔大笑：“对付一个区区苗美都不行，狗子你差得太远了，看本兔爷来收拾他。

    他一个大步追上前来，挥起长剑，对着苗美后背就是一剑。

    苗美看到趴地兔来了，心里也慌，这个人一看就是高手，只怕不好对付，我苗美今天怕是要交待在这里了，不管了，拼了。

    他猛地反手一刀迎向趴地兔的长剑，出刀的同时，准备好了十几种变化，迎接对方的剑法变化呢。

    哪料到，没有变化!

    趴地兔根本不会剑法，怎么可能变化?

    “铮

    “铮！”

    刀剑相交，趴地兔长剑脱手飞出。

    苗美顺势一脚，将趴地兔踹翻在地。

    “这货这么弱？我操！”苗美大怒：“早知道我就不出卖大哥了。大哥那一百个手下，也根本没必要逃啊。”

    心中大悔！

    但这时候后悔也没用了，只好愤愤对着趴地兔一刀斩下。

    一声弓弦振鸣，郑狗子射过来一支弩箭。

    苗美赶紧侧身一闪，躲开箭矢，还想再举刀砍，却见趴地兔猛地一跳，跳得好远好远，瞬间躲到了远处的一条土沟里，还拉了一把郑狗子：“快跑，这货好厉害，我们打不过。

    两人瞬间逃得远了。

    苗美横刀四顾，心里一片迷茫：我们居然栽在这样的人手里？

    罢了！逃吧！

    他迈开大步，向着宜川县逃去。

    /。零点中文网]/

第330章 这根本不可能

李道玄的视野正在跟着白鸢走...

    白鸢正在合阳县里溜达。

    合阳县的情况现在比起澄城县来简直可以说是一团糟，这里没有天尊降雨，也没有天尊发粮，反而有一个翻山月到处抢掠杀人放火裹挟老百姓，从崇祯初年一直闹到了现在，足足闹了快两年了。

    这近两年的时间里，合阳县几乎遭到了毁灭性的打击。

    骨，只有东边靠着黄河边缘的那一块区域还算有点生机，西边靠近澄城这一边，则像末世。

    生产力三个字是根本不必提了，半个县一片糜烂，十室九空，路边随处可见白白鸢一路走来，一路感叹。

    李道玄一路看来，也一路感叹。

    “这一次与合阳县令建立了联系之后，该帮帮这边的老百姓了。”白鸢自言自语地道：“梁世贤不便出面，但我们走民间渠道，却是很方便的。”

    李道玄点了点头，此言不差，白鸢能有这个想法，可见他与自己解决问题的方式也开始同步了。

    李道玄一直以来帮助老百姓的方式，就是绕过官府，自起炉灶，除非碰上了梁世贤那样的官儿，否则根本不想和官府的人打交道。

    原因也很简单，明廷是没得救的，腐朽的大帝国已经是一身烂疮，刮骨都治不好，更别说修补了。

    还不如推倒重来呢。

    白鸢沿着破烂的黄土官道，向着北方前进。一路经过永宁庄、北永宁庄、杨村……穿过一片山林，在山脊上穿行了一阵子，前方就是西牛庄了。

    到了地方，李道玄和白鸢才知道翻山月为什么会选择驻扎在这里。

    原来……西牛庄北方，又是连绵巍峨的黄龙山。

    这里是黄龙山的东南角，翻山月驻扎在此处，如果有点风吹草动，就能率众跑进黄龙山去，再一次变成逍遥自在的流寇。

    看来他也知道自己做的事不地道，朝廷很有可能再次派人来剿他，如果陕西总兵王承恩没有被召回勤王，翻山月这时候应该已经逃进黄龙山去了。

    白鸢哼哼了两声：“来的路上，我还在担心找不到偷袭他的地方呢，结果这家伙扎在黄龙山下，哈哈哈，倒是给了我绝佳的偷袭点，走，上黄龙山。”

    他带着家丁绕了半圈，钻进了黄龙山里。

    爬上半山坡，躲在一堆乱石之中，居高临下俯视着山下的西牛庄，嘿嘿笑道：“好了，从现在开始，就是慢慢等机会了。”

    他打开背上背着的大木盒子，双手从里面捧出一把长长的燧发鸟铳来，一边熟练地开始装填弹药，一边笑道：“是时候表演真正的射术了。”

    合阳县令冯隽派来给他领路的两个家丁一脸疑惑地看着白鸢，心里暗想：这是鸟铳吧？虽然名字叫鸟铳，也经常有人吹嘘说这玩意儿能射落飞鸟，但稍微对它多懂一点点的人也知道，这玩意儿的射击精度惨不忍睹啊。

    白先生莫非打算用这个暗算翻山月？

    两个家丁向着山坡行，这事得回去通知老爷。

    两个家丁则抱了抱拳：“白先生，我们将您带到地方了，那就回去向老爷复命了。

    白鸢挥手：“去吧，让冯大人等着好消息。”

    两个家丁露出古怪表情，心想：等得到好消息才怪呢。

    辞别了白鸢，两人飞快下了山，绕过西牛庄，跑到了另一边的山坡上，一身便装的冯隽，也已经来到侧面山坡上了，见到两个家丁回来，冯隽急问道：“如何？白先生打算怎么收拾翻山月？

    两个家丁一脸的尴尬地道：“白先生拿出了一柄鸟铳，似乎是打算从黄龙山上一枪打下来，将翻山月干掉。”

    冯隽的表情瞬间变得极为精彩，是那种“这怎么可能”的表情。

    老爷，您的鼻血……..鼻血……”一个家丁急叫道。

    冯隽伸手在鼻子上一抹，鼻血刷地一下在脸上画了一条向下沉落的斜线，急了:

    “鸟铳那精度，怎么可能做得到？他这样做只会打草惊蛇啊，万一翻山月猜到了是我们要收拾他，岂不是变本加厉的乱闹？杀进县城去都是有可能的。”

    两个家丁尴尬：“白先生似乎很胸有成竹的模样。”

    冯隽：“瞎搞！根本不可能做到，糟糕了，快带本官去找他，本官要阻止他的无谋之举。”

    就在这时候…….

    西牛庄的大门开了，翻山月骑在一匹高头大马上，得意洋洋地走了出来，身边还有一大群人，左拥右护，意态嚣张。

    翻山月穿着山文甲，而他身边那一小群悍匪们，现在还是穿得乱七八遭的没个统

    一性，撑着一面大旗，上书一个巨大的“郑”字，右下角还有一行小字“合阳守备”。

    原来，这货的真名叫做“郑凡月”，以前是流寇，名字当然不能说，但接受了朝廷的招安之后，名字就可以亮出来了。

    以前抢掠老百姓还要被民团所阻，现在打着朝廷武官的身份去抢，民团都不敢动手了，乡绅富户们只能乖乖地将财物奉上，端的是好不快活。

    翻山月得意洋洋：“左右的，今天去抢谁呀？

    一个心腹笑道：“下庄的张员外，以前一向组织民团和我们作对，在咱们受抚之前和咱们打过好几仗，恶心的家伙，今天去敲他一笔呗。

    翻山月大笑：“如此甚好。”

    说到这里，他突然脸色一沉：“对了，让你们打听的永济邢红狼的消息，你们可打听到了？老子还没忘了老二和老三的仇呢，现在有了朝廷官员身份，杀她一个私盐贩子，正是名正言顺。”

    心腹手下道：“打听到了，那邢红狼最近经常在西安与澄城县之间活动。”

    翻山月“哼”了一声：“澄城？老子最烦的就是澄城，哪天咱们把这身皮脱了，偷偷穿进澄城去，抢个痛快……”

    他话音刚落。

    远处的山坡上，突然响起了“碰”的一声响，一阵白烟缭绕而起。

    好大的声音!

    但是只听到声音，却没看到人倒下。

    翻山月和手下的悍匪们，一起转头向着声音响起的方向看去：“咦？那好像是火铳的声音啊？那边怎么了？”

    /。零点中文网]/

第331章 就有这么妖娆

听到火铳声音的那一瞬间，冯隽就心叫不妙了：糟糕，这家伙真用火铳打啊。

    远处的山坡上白烟缭绕起起，很明显，白鸢在那里开了火。

    但是冯隽看了看西牛庄前，高头大马上的翻山月，真的是屁事没有啊。

    火铳在这个距离怎么可能打得中？

    白鸢还真是没打中。

    他这一铳虽然瞄了又瞄，但还是歪了，子弹在距离翻山月的头顶起码有一两寸的距离飞过去了。

    不但没打中翻山月，也没打中他身边的悍匪。

    因为翻山月骑着高头大马，足够高，子弹直接从一群悍匪的头顶上划过去了，所以谁也没中弹，甚至都没人看到有子弹飞过去了。

    翻山月和他的手下们，根本就没在慌的，一群人居然全都转头对着白鸢藏身之处看了过来，甚至没想到有人会在那个距离偷袭自己。

    翻山月扬起了马鞭，指了指山坡上冒白烟的地方：“去两个人看看，那里在闹什么妖蛾子？我听那声音像是火铳的声音，去看看是谁这么无聊，在山坡上乱打火铳。”

    一个悍匪笑道：“不会是咱们家的哪位兄弟，捡了一把官府的三眼神铳在玩吧？

    翻山月笑：“若是如此，更不能让他玩，应该拿来给老子玩嘛。”

    众人哈哈大笑：“就是，有好东西，该先给老大玩。”

    他们聊到这里，三十次眨眼的时间已经到了。

    白鸢已经重新装填好了子弹。

    刷地一下举起火铳，再次瞄准了翻山月。

    另一边的冯隽正在急呢，对着家丁吼道：“快快快，快去阻止白先生，让他别这样乱搞了，这样是不可能杀得掉翻山月的，现在翻山月还没警惕，若是让他警惕了，就麻烦了....

    “碰！

    第二发枪声响了起来。

    翻山月的脸盘子正中间突然出现一个血洞，哼都没能哼出一声，就从马背上坠落在地，激起一蓬尘埃。

    悍匪们围上去一看，顿时大惊：“老大！老大！

    “有人暗算了老大!

    到这时候，这些毫无警惕性的蠢货，才知道了半山坡上那个玩火铳的人，是来暗杀翻山月的。

    冯隽大喜：“哇哈哈，中了！中了！白先生好铳法。”

    旁边的家丁也大喜：“老爷，鼻血，鼻血。”

    冯隽兴奋得鼻血狂涌，但这一次他都懒得去抹了，顿足狂笑：“哈哈哈山月这个狗东西，终于被收拾了，哈哈哈哈。”

    家丁冷汗直流：“老爷，您的鼻血，像山泉在喷啊。

    冯隽：“咦？是吗？量这么大？哎呀…..难怪本官感觉头好晕……”说完向后就倒。

    “老爷！老爷！”几个家丁赶紧扶住冯隽，将他抬起来就跑。

    冯隽：“快传本官命令，让旁边几个庄子的民团过来，趁着翻山月死了，群贼无首，趁机将这伙人全部剿灭，哎呀，头好晕……..”

    家丁们急：“老爷别再激动了，快平复心情。”

    另一边...

    白鸢一枪得手，虽然杀了翻山月，但却并不是很满意，摇了摇头：“第二枪才打中，唉，我这射之一艺，划掉一半吧。”

    家丁：“老爷，快跑，翻山月的手下冲过来了。”

    他出手偷袭翻山月的地方，离西牛庄门口仅仅只有两百多步远，翻山月的部下一旦冲过来，那是相当危险的。

    好在直线距离虽近，对方却还得爬个坡才能够得着他。

    就像双庆的地形，从李子坝轻轨站走到文创二厂，用高德导航只有190米的距离，但走路得走四十分钟，就有这么妖娆。

    翻山月的人开始爬山。

    半山坡的白鸢却一点也不慌，收起火铳，站起身来，一袭白衣飘飘，将装逼两个字发挥到极点地潇酒转身：“我们走!

    刚一转过身，就听到身后弓弦振鸣之声，不知道多少贼子，在山坡下挽弓搭箭，对着白鸢就是一轮乱射。

    这一下不敢装逼了，白鸢抱头鼠窜，身后的家丁们拿出盾牌护住他，向着黄龙山里狂奔。

    李道玄也看乐了，可不能让自家小人受了伤，伸出手去，在白鸢背后帮他挡箭。

    贼子马上就发现了，他们对着白鸢射出的箭矢，仿佛射中了一面无形的墙壁，在半空中颓然无力跌落，居然伤不到白鸢一根毫毛。

    群贼大惊，一起怪叫起来：“发生了什么？箭矢射不中那人，天啊，那家伙肯定是个妖怪。”

    看到那白衣妖怪撤入了黄龙山，群贼们连追都不敢追了，赶紧退回去，围住了翻山月的尸体，一阵茫然无措，不知道如何是好。

    正懵逼呢，突然听到四野里喊声雷动。

    下庄的张员外、南太村的李村长、杨村的杨大壮......

    数个民团的人一起围杀了过来。

    民团最后面，合阳县令冯隽亲自压阵，两条鼻血拖着，仿佛挂着两条红龙，他用手蘸上鼻血，在自己脸上刷刷画了一个凶恶的脸谱，大声道：“尔等贼子，欺压良民，今日就叫尔等死无葬身之地。”

    翻山月的手下吓了一大跳，赶紧辩解：“我们已经受了招安，现在也是朝廷命官，你们敢？

    冯隽大声道：“本官有什么不敢的？巡抚大人有令，尔等是为叛军，拿尔等的首级去西安示众有赏，大伙儿，上啊。”

    合阳巡检、冯家家丁、衙役、帮闲、民团，还有大量被翻山月祸害了一年多的老百姓，一起冲了上去

    没有了翻山月的统领，贼子们军心已散，根本无心交战，被拥有人数优势的民团一围，马上就溃不成军，平时里被他们抢掠欺凌的老百姓，现在报起仇来绝不手软，锄头对着贼子们的脑袋就往死里锄。

    没用多长时间，翻山月部便全军覆没，被杀得一个不留。

    没有误杀！

    因为心存善念的人，早就在上一次“返乡”的时候，便已经回归故里，重新做回农民去了，现在还跟着翻山月的，没有一个好人，死了也是活该。

    李道玄在天空中看着这一幕，心里也为合阳老百姓们高兴，很好，这一下闹腾了合阳县一年多的贼寇终于荡平了，是时候开始抓经济，搞建设了。

    /。零点中文网]/

第332章 老八队来了

洛川县。

    不沾泥麾下的七队队长，正汇合到一起。

    自从二队队长点灯子与七队队长夜不收内战，两队人双双溃败之后，不沾泥又重新提拔了两位队长，现在依旧是七队人。

    分别为：一队眼钱儿、二队双翅虎、三队李晋王、四队蝎子块、五队老张飞、六队乱世王、七队紫金龙。

    声势浩大，在洛川县里简直可以横着走。

    前不久，杨鹤刚刚上任时，五镇总兵齐出，出处剿匪，不沾泥倒是夹着尾巴做了几天人，但是很快建奴入关，五镇总兵一起进京勤王，这西北之境没了官兵，谁还能奈他不沾泥如何？

    正清点大军，得意洋洋。

    一名部下来报：“大当家，有一小股起义军，正在营外求见，想要来投靠咱们。”

    “一小股？”不沾泥皱起了眉头：“到底多少人？”

    部下：“不到一千人。”

    不沾泥“切”了一声道：“不到一千人？那有什么用处？”

    部下低声道：“这一千人不太一样，他们全部是青壮，没有老弱病残的拖累，气势很足，不是易与之辈。”

    这话倒是让不沾泥“咦”了一声：“全是青壮？那倒是有点意思了，嗯，我亲自去看看。

    不沾泥迎出营外，就看到了一个狠人，一看就知道是狠人的男人。

    “在下米脂闯将。”那男人就是李自成了，对着不沾泥抱了抱拳：“听闻不沾泥大哥正在广招贤才，共谋大举，在下便带着家乡的老乡亲们，前来投奔。”

    “米脂闯将？”不沾泥倒是听说过米脂，米脂人从贼者十之七，邑几空，其亲故从乱如归（史书原文）。

    他向着闯将身后那不到一千部下看去，不看不知道，一看吓一跳，虽然只有区区数百人，但这些人个个表情坚毅，眼神凶恶，一看就不是好惹的家伙。

    打起仗来的时候，这不到一千人发挥出来的力量，只怕不在别的队伍四五千之下。

    不沾泥脸上挂起了笑容：“闯将兄弟，我一看你就知道是条铁打的好汉子，你这一队人，也是个个彪悍，你要来我这里，当然是欢迎之至。”

    “我这里现已有七队队长，就先委屈闯将兄弟做第八队队长吧，今后我就叫你一声八弟，如何?

    李自成抱了抱拳：“大哥！

    崇祯三年，李自成率领一队米脂老乡，投入不沾泥麾下，成为第八队队长，这便是后来大名鼎鼎的老八队，又名奉天昌义营，天下最狠的队伍之一！

    高家村里，一片肃穆。

    程旭从黄龙山里回来了，还带回来了王左挂、飞山虎、大红狼三人的首级，高家村的中心摆起了一个大祭台，摆上了四位“烈士”的灵牌。

    高一叶穿着一袭白衣，站在祭台上充当精神领袖。

    白鸢亲自登台，将三个匪首的首级，摆在了灵牌的前面。这四人是为他而死的，他当然要隆重以对。

    一番祭奠之后，四位烈士的英灵得到了抚慰。

    李道玄这才开口道：“我现在宣布，高家村大仇已报，从今天开始，解除“临战紧急状态’，匠井的运转恢复正常。”

    村民们齐齐应了一声，然后各自归位，重新开始工作。

    远处的工地上，老南风和一群劳改犯们，远远地看着这边，脸上的表情极为复杂。

    一名边军劳改犯道：“死了四个人，看他们隆重得成个啥样了，咱们边境线上打一仗，得死多少？也没像他们那样过。

    老南风哼了一声道：“你懂个屁，只有善待死者，才能让活着的人感受到自己有多么的被重视，打仗的时候才会用命去拼。

    劳改犯：“哎?

    老南风：“你自己仔细想想，若是你死了能得到这样的厚待，你打仗时还会畏畏缩缩，不敢向前么？

    劳改犯：“懂了。”

    老南风：“懂了就好，加紧干活去。”

    就在这时候，种高梁走了过来：“老南风，我有点事想和你谈。”

    老南风一看到“牢头”来了，赶紧端正态度：“牢头大人，不知有何事指教？”

    种高梁道：“咱们的民团打了胜仗，你们刚才应该也看到了。”

    老南风：“看到了，这和我们劳改犯有啥关系？

    种高梁：“王左挂部足足一万人，我们可没凶残到全部杀光，这一役抓回来的劳改犯，足足有七千多人，其中五千多是老弱妇孺，全部都要丢进监狱里，做劳改犯。”

    这句话听得老南风一楞：“那些垃圾，留着做什么？不如全部杀了。”

    “天尊对流寇的态度，就如同当初对你们的态度，首恶必诛，从贼则试着劳改一下，看看还有没有抢救的可能性。”种高梁斜眼：“尤其是老人、妇人、小孩，都是被裹挟从贼，他们又不具备抢掠杀人的能力，大多身不由己，如果咱们连他们也杀，如此凶残的话，你们现在还能活着？”

    老南风尴尬地笑了笑：“这倒也是。

    种高梁：“所以嘛，这监狱马上就要扩容了，会变成一个能容纳上万人的超大监狱。

    老南风猜到了点什么：“牢头的意思是，让我帮着维护监狱的秩序？”

    种高梁：“是的，这也是天尊的意思，你看天上。”

    老南风一抬头，就见到一朵矮云已经飘在自己头顶正上方了，专门为天尊代言的圣女高一叶，也走到了他的面前来，脸上露出了笑容：“老南风，你也劳动改造了不少时间了，天尊看你还算机灵，而且混过军队的人，多多少少懂得规矩两个字为何物，所以，就有这个光荣又艰巨的任务要交给你了。

    老南风赶紧行了个大礼：“天尊只管吩咐。”

    高一叶：“以后种牢头管的是整个监狱的‘表面’，而你，则来负责监狱的‘内部’，让你的人在监狱里维持秩序，观察那七千多人里面，是否有心存歹念之人，若有人想逃跑，或者闹事的，你提前通知种牢头，就算是你立了功，对你今后减刑有好处。”

    老南风懂了，嘿嘿地笑了起来：“放心，这件事，就交给我和我的兄弟们吧，大家都想早日减刑出狱，然后去鬼千户的手底下做事呢。

    /。零点中文网]/

第333章 你那里是不是有个港口

监狱扩容了，原来的地方根本放不下。

    但这时候李道玄的视野又扩大了不少，已经能看到一小部份黄龙山了，干脆就将新的监狱，建设在黄龙山里吧。

    七千多名俘虏，被程旭押着，来到了黄龙山里一个山谷上，看了一眼下方的山谷，俘虏们就感觉到脸色难看。

    这个山谷，不就像他们被民团击败时的那个山谷差不多么？只不过出口多两个而选择在这样的谷里扎营，真的是蠢到不行。

    程旭大声道：“所有人看好了，天尊要把这个山谷，变成你们的牢房，都瞪大眼睛看看，什么叫做天威。

    俘虏们迷惑不解。

    就在这时候，两只金色的巨手，从天空中伸了进来……..

    上面还散发着五颜六色的光芒。

    这东西出现的一瞬间，不少俘虏直接吓得昏了过去。

    李道玄以前对澄城县城的老百姓可温柔了，没有打好铺垫之前，绝不伸手吓唬人，但是对这些俘虏就不一样了。

    要的就是吓唬他们！

    吓得他们以后不敢捣乱，才能省下不少心力，避免自家小人在管理这些家伙时被他们伤害。

    金色的巨手抓起了块超大的巨石，轰地一声，砸在了山谷的一个出口处，将那谷口封得死死的，接着又刷刷的挖出一个大坑，哗地流下来一道天河，将那坑里装满了水，变成了一个水塘。

    七千多如俘虏吓得面无血色，这是什么神威？搬山倒海啊。

    巨手又抓起一块大石，和着大量的泥沙，轰隆隆地又堵死了一个谷口，不一会儿，山谷里的几个出口都被堵得死死的，只留下了一个最狭窄的小出口。

    接着金色的巨手又从天空中放下来一扇超级巨大的门，轰的一声装在了那小出口上，整个山谷就变成一个巨大的封闭的大牢房了。

    大手最后居然还放下来两个小城堡，就安在了那大门的两边。

    俘虏们的脸色全都吓得卡白卡白的。

    “进去吧！今后的数年时间，你们就要在这里面度过了。”

    劳改犯们乖乖地钻进了山谷，在里面怂好。

    老南风带着六百多名边军劳改犯，也跟着钻了进去，跟那七千多人混在了一块儿，这其实是一件很危险的事，但老南风却一点也不虚，反而感觉到兴奋。

    脸上带着古怪的笑容：这些家伙最好是捣点乱，老子出手弄翻几个牵头的，就是立功，就能提前出狱，你们越不守规矩，老子出狱越快，哈哈哈哈。

    李道玄目送着这伙人乖乖被关进山谷，又审视了一下自己目前能看到的黄龙山区域，心里倒也暗暗打起了算盘。

    黄龙山地界，是个好地方!

    山高林深，而且四通八达。

    向西出山就是洛川县。向北出山是宜川县，向东出去是韩城，向南则可以通向白水县、澄城县、合阳县.….

    如此好的地区，不拿来做革命根据地的话，实在是有点不明智啊。现在唯一的问题就是自己的视野还不能覆盖整个黄龙山，只能看到黄龙山南部的一小片区域。

    但这一小片区域，也差不多可以开始搞成革命根据地了。

    正好有了七千多劳改犯，让这些家伙在山里劳改，拼命的挖挖修修，将根据地造起来。

    他点了一下高家村，将视野切换回去，让高一叶通知三十二，做一些细致点的规划....

    正在这时候，一只队伍，从东而来，钻进高家村里。

    李道玄“咦”了一声，重点关注，那一队人居然有点眼熟，为首一人，穿着县令官服，好似在哪里见过。

    仔细一想，合阳县令，冯隽!

    冯隽带着一大队人，还带着翻山月的首级，是从郑家村进入的澄城县，他打算穿过澄城县，去西安向巡抚大人汇报工作。

    没想到，进入澄城县之后，一路走来，居然到处都葱葱郁郁的，长满了庄稼和野花野草，看起来半点也没有受旱灾影响的样子。

    走到高家村时，更是看到一个繁华热闹的大村子，唬得他一愣一愣的，一时不知道说什么好，只有鼻血在默默的流。

    正彷徨着呢，就在高家村里看到一个熟人，赶紧大声招呼：“白先生，哎呀，这不是白先生吗？太好了，能在这里碰上白先生真是太好了啊。”

    冯隽一溜儿就跑到了白鸢面前：“几日前，白先生助我消灭了翻月山一伙，你瞧……”他举了举手里装翻月山首级的盒子，笑道：“我们合阳县终于平定了此僚，本官正打算去西安走一趟，亲自将此人的首级送到巡抚大人手里。”

    白鸢微笑：“能帮到冯大人，是在下的荣幸。”

    冯隽左右前后的看了一圈：“这村子......

    白鸢笑道：“这是高家村，一直以来受到道玄天尊的庇护，老百姓们安居乐业，在这里活得可快活了。冯大人放心，你合阳县那边，很快也会有一样的待遇了。”

    冯隽一脸懵，听不懂他在说啥。

    就在这时候，刚刚参加完祭奠，还穿着一袭白衣的高一叶，走到了两人的面前。

    白鸢一看到圣女来了，就知道肯定是天尊有话要说，赶紧对高一叶行了个礼，退开到了一边，让高一叶站在C位，对着冯隽。

    冯隽这就有点不明白了，白先生退开让一个女人来和我说话，这是何意？

    高一叶微笑：“冯大人您好，小女子高一叶，是此地李氏的大夫人。”

    冯隽瞥了一眼远处的家堡，明白了过来，名门望族的大夫人：“夫人不知有何见教？

    高一叶：“我家李老爷想问您一件事情，合阳县紧挨着黄河，是否有一个著名的码头，名叫洽川码头?

    冯隽点头：“确实有此码头！是咱们合阳县与外地通商最重要的码头之一呢，年景好的时候，各地商船在洽川码头汇聚，货物真是琳琅满目。

    李道玄听到这里，不禁大喜：果然，合阳县有洽川码头，太好了！可惜我现在的视野只能看到合阳县的一半，而港口是在最东边，暂时还看不到，但只要再涨点拯救指数，我就能伸手进黄河了，到时候……嘿嘿嘿.

    他的脑子里已经有许多塑料船，在黄河上飘了起来。

    /。零点中文网]/

第334章 先把船做出来

李道玄满脑子小人开船，正想得开心呢。

    就听到冯隽摇头叹道：“咱们那里虽然有洽川码头，但最近一年来，洽川码头都几乎荒废掉了。”

    李道玄奇道：“荒废？有这么一个码头在，商人们应该抓住这个机会，从江南富庶之地，运粮食过来卖呀，卖一船岂不是就能血赚一大笔钱？为何会荒废。”

    高一叶也感觉好奇，赶紧转述。

    冯隽叹道：“夫人有所不知，去年陕西巡抚还是胡廷宴、延绥巡抚还是武之望时两人向上奏报流寇作乱，接着武之望病死，胡廷宴被罢斥，皇上任命了杨鹤来做三边总督，同一时间……朝廷下令不准运粮入陕，因此，粮商们都不来了，除了粮食，现在别的商品全都没人要，如此一来，洽川码头便已经有许久许久，没有商船入港了。”

    李道玄：“我操！

    高一叶也惊了一惊，不等李道玄发话，她就急得不行地问道：“为什么？明明大旱灾，为什么朝廷不允许粮食入陕？”

    冯隽叹道：“防寇！”

    高一叶：“防寇和不准运粮入陕有什么关系？”

    冯隽道：“粮食入陕，会被分售到老百姓们的手里，但是老百姓马上就会被流寇抢劫，最后这些粮食就会落进流寇的手里，滋养了流寇，让他们一个个吃得有力气造反。

    他看到高一叶和白鸢的表情都很难看，赶紧解释道：“这是…..上面的人说的，不是本官说的。本官这种身在陕西的官员，当然明白这是脑袋被皇宫的门板夹过才有的想法..”

    李道玄：“…..

    高一叶：“….....

    两人一时无言。

    反倒是白鸢见惯了朝廷的骚操作，现在显得没那么吃惊，摊了摊手道：“只要流寇抢不到粮食，就会全部饿死，就不会造反了，逻辑通透，佩服佩服。”

    冯隽苦笑：“这非本官一个七品芝麻官能解决的事，两位见笑了。”

    李道玄开口：“合阳县，得帮！”

    他开了口，高一叶当然就明白了：“冯大人，咱们高家村手上倒是有不意拿出一部份来，救济合阳县的老百姓。”

    冯隽一听这话，顿时大喜：“当真？”

    高一叶：“啊？鼻血，冯大人，你的鼻血突然狂涌出来。”

    冯隽伸手在鼻子上一抹，鼻血刷地一下横过去，仿佛将他的脸切成了两半，但他根本不在意，反而是迅速地冷静了下来，反问道：“你们给本官粮，本官要给你们些什么？

    狂喜之后，瞬间反应过来利益交换才是主旋律，这人倒也没流鼻血流坏了脑子。

    高一叶微笑：“我们不需要实物，只需要冯大人下一个政令，修建几条道路即可。

    就和咱们澄城县这边的规矩一样。”

    冯隽“咦”了一声，马上明白过来，隔壁的澄城县在大兴土木修路的事，他也早有耳闻，只是不知道这边搞得有多大的规模而已，现在听到高一叶说修路，马上反应了过来。

    心想：难怪澄城县令在这大灾之年，还有本事修路，原来是得到了高家村的支持，在给他输送粮食。

    既然梁世贤敢搞，他冯隽当然也敢搞。

    修桥补路，本来就是大善政，如果这都顾前顾后不敢下手，还当什么县令？

    冯隽道：“本官当然没有问题！”

    高一叶：“那就谈妥了。冯大人先去西安述职，待您从西安归来，重返合阳县时，不妨再来咱们高家村一趟，到时候我们再商量修路的细节。”

    冯隽：“好！

    他心情瞬间变得大好，最近这一年多来，他不但被翻山月闹腾，而且还得不到朝廷的帮助，上面甚至直接切断了他的商路，不准运粮进来，使得完全看不到合阳县的希望，现在突然有人主动要帮自己，当真是开心得不要不要的。

    “对了！”白鸢笑道：“冯大人要去西安的话，可以乘坐一段儿咱们的火车，能给您省下不少时间。

    冯隽：“哦？何谓火车？烧火的车吗？”

    白鸢笑：“您坐一坐就会知道了。”

    几分钟后.…..

    冯隽搭乘上了从高家村前往澄城县城的小火车，鸣的一声汽笛之后，火车载着他，以六十公里每小时的速度，向着县城狂飙而去。

    冯隽第一次乘坐如此奇葩的交通工具，兴奋、尖叫……鼻血狂流，失血过多，头晕倒下……..

    到了县城之后，他的家丁好一阵子辛苦，才将他救醒过来。

    而这个时候的李道玄，已经开始在研究船了。

    虽然黄河还没进入视野，但已经是早晚的事，船这个东西，怕是要提前一步订做起来了。

    一个电话，给老朋友蔡心紫打了过去。

    “喂，老蔡呀，我很久没找你定制东西了，这次想做几个可爱的，卡哇依的，船模，要内河船，不要海船哦。

    蔡心紫笑：“船模呀？我这里可是应有尽有，还做什么做呀？直接来我这里拿两个不就好吗？

    李道玄：“我不要普通的遥控船模，我要那种能在船里面‘操纵’的船模，内河船,内河船，内河船，重要的事说三遍。”

    蔡心紫明白了：“又吃菌子啦？我还记得你那诡异的太阳车呢，指节那么大的小车，你还在做刹车系统和转向系统，老子真是服了你。这一次你又要搞船了？好吧，你这次又要些什么系统？”

    李道玄：“转向系统肯定要有，动力系统肯定也得有，变形……..

    他刚说出变形两个字，蔡心紫就怒吼了起来：“前面两个可以有，变形这两个字绝对不能有，绝对不能有，快把你的菌子都扔了，不要再继续吃了，会死的，你会死掉的。”

    李道玄：“不要这么快拒绝嘛，船这东西这么大，要做成变形金刚很容易的吧？玩具城里到处都是变形金刚。”

    蔡心紫：“变形当然容易，但变了形之后你肯定还要求操控，我跟你讲，操控是不可能操控的，《高达》里面那些什么用精神力和两根操控杆就操纵机器人的设定，根本不可能做到，不可能！除非马斯克的脑机开发成功，否则绝不可能。如果不能操纵，光是变形，毫无屁用。”

    /。零点中文网]/

第335章 你们可以做点技术活

李道玄仔细一想：“好吧，那变形不要了，但是动力系统和转向系统你得帮我做好点。”

    听他说不要变形了，蔡心紧松了口气，这家伙这次吃的菌子毒性不严重嘛，还有得救。

    李道玄又仔细想了想，以前的太阳车、小火车什么的，因为使用局限性很大，而且玩具本身的体积也很小，他就没有考虑在上面安装武器，但是船就不同了。

    船是可以做得很大的!

    在巨大的船上搭载大型兵器就成了理所当然的事情。

    “老蔡呀，我还想在船模上安装一些武器。”

    “那肯定要安装的呀。”蔡心紫道：“各种几百MM的舰炮都给你在船上安排好，还有鱼雷、导弹发射架什么，你想要啥就有啥。”

    李道玄：“我说的不是拿来看的武器，是要可以发射出去的武器。”

    蔡心紫：“噗！刚刚还以为你吃的菌子毒性不重，现在看来是我错了，你快去床上躺好，我帮你叫救护车，你要撑住啊。”

    听他这么说，李道玄自己都笑了，确实，是自己没说清楚，容易引来蔡心紫的吐槽。

    “我说的是一些玩具性质的武器。”李道玄：“比如，在船头上安装一个能打出去塑料小珠子的玩具炮，应该能行的吧？

    蔡心紫：“哦，这倒是容易，我在某宝上买个打塑料弹的小炮，装在船上,也花不了什么时间，只是…….这样一搞，你这船，会不会显得太变态了？”

    李道玄：“我就喜欢变态玩具。”

    蔡心紫：“好吧，这可是你自己说的，那我还可以在船头上装个打火机，弄成一点开关就能喷火的喷火船。”

    李道玄：“这个也不错，加上加上。

    蔡心紫长叹一声：“我明明是个做高端玩具的，为啥每次给你做东西，都会向着低龄化发展?

    电话挂断，蔡心紫做内河船去了。

    李道玄心里却在想，光靠自己提供玩具武器，那肯定是不行的，得让小人们自己给船只制造一些武器，而明末那个时代，在船上使用的武器当然就是“红夷大炮”了。

    李道玄将视野切回高家堡的主堡，去找高一叶来帮自己传话。

    不过，这一眼看下去，高一叶居然不在望楼里。

    这小妮子跑去哪里了？

    李道玄开始到处寻找。

    不找不知道，一找还真奇妙。箱子现在有1000*600米的视野范围，而且这范围里框住的是最热闹最繁华的高家村，这里人口众多，小人们活力很强，满箱子有男有女的乱跑，他想找一个特定的人，还真不容易呢。

    看来要找个小人，还得有技巧。

    得好好想想!

    高一叶不在望楼里的话，通常会去哪儿呢？

    高家商圈的布庄？

    李道玄一下子想到了这个可能性，将“关注”功能锁定到了布庄，嘿，还真找到了。

    高一叶正和一群女子，在布庄里聊天呢。

    这一群女子大多数都是普通的村妇，一辈子大门不出二门不迈的那种，眼光见识都挺有限的那种。

    李道玄的“关注”切过去时，正好听到一个村妇在笑：“圣女大人，还有春红姑娘。

    多亏了你们搞的这个布庄，我靠着帮人订做衣裳，赚了不少钱呢，我家那个倔男人，现在赚的还没有我多了，以前吵架就说我全靠他养，一幅瞧不起人的模样，现在吵架可不敢再说这话了，哈哈。

    另一个女人也笑：“我家那个也一样，嘿，一开始还叫我不准跑出来乱凑热闹，说女人就该在家里伺候好丈夫就行了，那天我拿出一把碎银子，说是做衣裳赚的，他的表情……哈哈哈.…..

    别的妇人都笑了起来：“我家也是！

    “我也是。

    “哈哈哈!

    “赚了钱之后，他对我的态度明显不一样了。”

    她们笑得得意，三个青楼姑娘却没有跟着应和，她们虽然比这些村妇有能力，但她们却反而没有普通女人那样有勇气抬起头来，内心深处还是带着点自卑感的，在这种“妇女权利抬头大会”上，她们意外的腼腆。

    高一叶笑：“大家有这样的想法就好了，前几天我和天尊聊天时，老人家还对我说了，女人也是能顶半边天的，咱们做女人的不能全都缩在家里，应该大胆的走出家门，把自己的力量也使出来。这个叫啥来着……咦？叫啥来着？我忘了。

    李道玄笑：“叫做解放妇女的生产力’。”

    “啊，对对对，解放妇女的生产力。”高一叶一句话说完，才意识到天尊来了，小脸蛋微红：“啊？天尊，您什么时候开始听的呀？

    李道玄微笑着道：“也就前几句。

    高一叶有点小尴尬：“我们一群女人躲在这里聊天，说些男人的坏话……不太好李道玄：“无妨呀，我没觉得你们在说男人的坏话，你们说的都是很正常的东西啊。经济基础决定上层建筑，男女之间的地位，其实就是由‘能不能赚钱’来决定的，如果你们赚的比自家男人还多，能养家糊口，骑到他们头上拉屎拉尿都没问题，就像他们养家糊口时，骑在你们头上作威作福一样。”

    女人们还是第一次听到“经济基础决定上层建筑”这一说，颇觉新奇，但仔细一想，世界上的事，可不就是这样吗？

    李道玄：“由于常年累月的战争，流寇造反，民团作战等等，其实各村各镇的男性数量都越来越少，女性占比越来越多，在这种情况下，社会生产力其实是不够的，你们女性在这种时候，就应该勇敢地站出来，做一些不太需要体格的技术工作，如此一来，不但能提高你们的社会地位，也能使咱们高家村的生产力提高。”

    女人们大奇：“啊？除了织布和做衣裳，我们还能做别的什么技术工作吗？”

    李道玄循循善诱地道：“例如造纸、做灯、用纸包火药定装弹、雕刻、印刷书籍……其实有很多工作你们是可以做的，而且也不比男人差，你们要对自己有信心，勇敢点，走出家门，去匠井里报个名做学徒，说不定哪一天，你们个个赚的钱都不比男人少。

    /。零点中文网]/

第336章 想发明点什么

解放妇女生产力是肯定需要的!

    因为战争使得男性大量减少，女人如果不出来工作，社会生产力就很难快速恢复，这一点不光是明末，近现代也一样。

    解放之后，我国为了提高生产力，不也同样喊出了“妇女能顶半边天”的口号吗?

    李道玄知道，现在的大明，靠着自己开金手指给粮给物质，生产力问题倒也还好，如果哪一天因为什么意外，自己停手不帮了，刚刚经历过战争的箱中世界，就需要男女一起出来努力恢复生产力。

    光靠男人是肯定不够的！大战乱后，能剩得多少男人？

    所以他现在提前甩一波鸡汤，给女人们心里埋下一个“解放思想”的种子，这也是必要的，给她们点时间，慢慢成长吧。

    “一叶，你来一下。

    高一叶知道要自己传话了，赶紧从布庄里跑了出来，跟着李道玄的指示，来到了学校里，径直上了五楼，来到了图书室。

    图书室的气氛，一如既往的混乱，到处稿纸乱飞。

    不过今天白公子不在，只有宋应星一个人在。

    白公子现在已经要开始给孩子们上“物理课”了，一部份学习进度快的孩子，已经学完了《小学数学》，现在开始进入了“初中”的水平，也就可以开始学习《物理》，白公子自然就不能天天和宋应星两人在图书室里搞些奇怪东西了。

    高一叶走进图书室时，宋应星正撅着屁股，趴在地上，在一张巨大的纸张上写写画画。

    李道玄定睛一看，原来他画的是“电动小火车”。

    “这不科学！”宋应星一边画，一边摇头：“这东西绝对不科学，它根本不可能跑起来的，它的质量会使得自身解体，怎么可能跑起来的？”

    李道玄笑：“告诉宋先生，那是我仙法变出来的，不遵守物理。”

    高一叶开口转述。

    宋应星“啊”地一声叫，从地上跳了起来：“圣女大人，您什么时候来的？

    高一叶：“来了好一会儿啦，天尊也来了好一会儿了，看到你在画东西，就没有打扰。

    宋应星露出尴尬神色：“咳……我对这个电动小火车非常感兴趣，可惜……它根本就不是学了物理能造出来的。”

    高一叶笑：“天尊是神仙嘛，神仙遵循的是‘神理’，不是‘物理”。”

    这个解释满分！

    宋应星倒是不纠结了：“天尊找我有何事？”

    李道玄：“你可知道红夷大炮的制作方法？”

    宋应星愣了愣：“这个倒是知道，不过….咱们村造这个做啥？这可是大规模作战，或者攻城战时才会使用的火器，我们只是打退流寇的话，有火铳和手榴了。

    李道玄：“造着玩嘛，不管用不用得上，造着玩研究研究技术也是好的。

    这话说出去狗都不信，但是宋应星却没有怀疑，因为他自己就喜欢把各种乱七八遭的东西造着玩。

    拿出一张纸来，提起笔，刷刷刷，没花多长时间，就将红夷大炮的制作方法，画在了纸上。

    李道玄倒是没说啥，高一叶却不禁啧啧称奇：“宋先生，你究竟会多少奇奇怪怪的东西啊？为什么每一次找你，你都能画得出来图纸？

    宋应星道：“会画这些图纸并不算什么本事，这些都是别人发明的东西，我口是将它们的发明抄了过来，一点也不厉害，若是我能自己发明出一些有趣的东西呢，唉.….

    说到这里，他有点难过：“我现在最想发明的，就是小火车，如果能将天尊那个用仙法变出来的小火车，采用咱们凡人的力量造出来，那该有多棒。可惜的是，我想不到有任何办法，能把那么巨大的车子给带动起来。”

    听他这么说，李道玄倒是心中一动，你在想这个了吗?

    这个对于明末来说，确实是早了点。

    以明末时的技术和生产力，别说造出火车了，就算有了火车，铺设铁轨的材料也无法解决，就凭明朝那采矿技术，哪来采得出来这么多铁铺出长长的铁路啊？

    好在有自己在！随便放几坨铁进去，就够他们把铁路从澳大利亚铺设到马尔代夫。

    蒸汽火车这东西，现在倒是有足够的技术制作了，但是自己直接给图纸的话，宋应星又成了“照抄”一遍，而不是他的“发明”，这样对于科学启发相当的不好。

    干脆，只给他一个核，别的东西让他自己去想像吧。

    李道玄在自己的玩具堆里一阵翻找，很快就找到了一个有趣的小东西，“微型蒸汽机”，这东西是从某宝上买来的，也就几十块钱，只有几厘米的高度。

    他干脆将这东西，直接摆放在了教学楼的天台上：“一叶，带宋先生上天台，给他看看一个小东西。”

    宋应星依言爬上天台，一眼就看到，眼前一个巨大的机器，上面带着装水的管子、奇怪的大轮子......

    李道玄当着他的面，将一些清水，倒进了水管中，然后点燃了水管

    一团火焰跳跃起来，烧着水管里水，没用多长时间，水沸腾了，蒸汽沿着管子冲出去，带动了大轮，那大轮子开始疯狂地旋转起来。

    李道玄微笑道：“看明白了吗？

    宋应星看得如痴如醉：“我好像是明白了，明白了……...这就是物理课里讲的，水被加热变成了气体，气体因为被压缩在很小的空间里，所以它就产生了很大的力量，推动那个大轮子转了起来。

    “没错！”李道玄：“这就是蒸汽机，它的原理很简单，你一看就会懂，使用蒸汽机的话，就可以带动轮子，而轮子这东西，你已经学过齿轮的原理了，用齿轮带动齿轮，就可以将力量的放大数倍。”

    宋应星仿佛明白了点什么：“我懂了，我懂了，哈哈哈，这次我懂了，只要蒸汽够多，轮子够多，我就可以带动非常非常重的东西。”

    李道玄：“没错，加油研究吧。以你的聪明才智，试试看能不能用这个原理，发明出什么东西来。”

    /。零点中文网]/

第337章 杜文焕生气中

延安府!

    三边总督杨鹤，率领着一支大军，来到了延安府城下。

    他身后这支军队可不简单，领军的大将名叫杜文焕，善骑射，精兵法，兼通《左氏春秋》，旁及诸子百家，诗工六朝、初唐诸体。著有《太霞洞集》《五岳志概》《餐霞漫笔》《六韬广义》《太霞集选》《八溪集》《弢武全集》等。

    是一位文武全才。

    万历年间，杜文焕曾屡败蒙古部落，后来又在重庆平定奢崇明叛乱一战中立下大功。

    是一个要能力有能力，要战功有战力的猛人。

    这一次杨鹤来到西北，主持平定流寇的大局时，杜文焕正好称病在家休养，就被杨鹤请出山来，专门来用剿匪。

    两人一路从北部边界，追着最大的一股流寇王嘉胤，追呀追的，就追到了延安府来。

    到得延安府城下，路途中只见一片荒芜，杨鹤也不禁叹道：“亢旱四载，颗粒无收，转输不继，饥军饥民强半从贼.….

    杜文焕看的东西，却和这位总督不同，他低声道：“杨大人，咱们这一路过来，好几个县城被王嘉胤攻破了，这些县城已经没了城墙，您发现了么？

    杨鹤：“啊？对啊，为啥没有城墙？”

    杜文焕：“县城本来是有城墙的，但被王嘉胤攻破抢掠之后，贼子于撤离倒了城墙。”

    杨鹤头顶上缓缓地跳出一个问号：“?

    杜文焕：“城墙利于防守，贼子于撤离之际破坏城墙，是为了下一次来抢的时候更加方便。”

    杨鹤：“真是岂有此理，我们须得尽快追上王嘉胤，将这个无法无天之徒拿下。”

    他刚说到这里，一骑快马飞奔而来，马上骑士到了面前，滚鞍落马，急报道：“王嘉胤打下黄甫、清水、木瓜之后，又攻占府谷。贼首神一元攻占了新安、宁塞、柳树涧等城堡。神一元的弟弟神一魁又围攻庆阳，打下了合水……..”

    一听到宁塞二字，杜文焕的脸就黑了，全身颤抖：“宁塞，宁塞是我家！”

    那报信的人低声道：“杜将军的族人……几乎……被神一元杀光了。”

    杜文焕大怒！

    杨鹤听了这话，也不禁深深地皱起了眉头：“我们正在这边追击王嘉胤，但另一边神一元又起，洛川那边的不沾泥也闹得凶猛，五镇总兵进京勤王之后，只凭我们现在的兵力，根本没办法剿灭这些所有的流寇。”

    杜文焕生气中！

    杨鹤：“事到如今，看来只能全力招抚了。”

    杜文焕生气中！

    杨鹤：“传我命令，各地守备、知府、县令，都尽量安抚流寇，许以高官厚禄，招其来降，我会亲手给他们发下免死文书，给他们安置之策。”

    杜文焕生气中，大声道：“杨大人，你刚才没听到吗？贼子杀我族人，你却要招抚这些家伙？还给他们发免死文书？我杜家人，全都白死了不成？”

    杨鹤：“可是五镇总兵不在，我们手上并无足够兵力，眼下想要平定流寇，唯有抚杜文焕生气中：“好好好，总督大人你要抚便随你抚好了，末将自己去和贼子拼个你死我活，为我族人报仇血恨。”

    说完，杜文焕转身就走。

    他麾下的家丁亲兵立即跟上，转眼间，精兵良将跟着杜文焕走了一大群鹤怎么呼唤，这些人也不回来，就不给杨鹤面子。

    杨鹤身边只剩下了一群虾兵蟹将，在寒风中瑟瑟发抖。

    合阳县令冯隽，在西安转了一圈之后，又晃回高家村来了。

    虽然从澄城县回到合阳县，最近的距离应该是走泉沟村，但是两点之间并不一定是直线最快，而是“有火车最快”。

    所以绕了一个大圈的高家村，反而是通向合阳县的捷径。

    三十二、白鸢、高一叶一起出来，迎了冯隽进村，坐到了高家堡的议事大厅之内。

    “本官将翻山月的头颅交给了巡抚大人，巡抚大人非常开心。”冯隽嘴里说的是开心的事，但脸上的表情却很沉重，看不到半点开心的模样。

    三十二和白鸢一看就知道又有什么变数，不禁低声问道：“怎么了？表情如此难看？

    冯隽叹道：“好不容易收拾了翻山月，而且我也得到了你们的帮助，说要给合阳县粮食，本官该高兴才是，但这一次去西安，却听到了一个非常不好的消息。”

    众人：“?

    冯隽：“府谷王嘉胤越闹越厉害了，几日前，他开始沿着黄河向南前进，这家伙居然还有船队了，居然派出船队，攻击黄河对面的山西河曲县。”

    众人：“！！!

    李道玄在箱子外听到这里，也微微皱了皱眉头，心想：这是要开始祸祸山西了？嗯，时间也差不多了，明末农民起义虽然是在陕西暴发，但没过几年就转进了山西地界。把山西祸祸得不轻之后，又转向两湖和四川，最后把半个大明整成了瘫痪。

    冯隽表情难看：“山西总兵王国梁，在河曲县城头架起了西洋大炮轰击流寇船只，总算将王嘉胤的进攻给挡住了。”

    三十二不知兵事，听到这里忍不住问道：“贼子攻打河曲，离合阳县还远着呢，冯大人实在不必担惊受怕，这就叫【杞人忧天】。”

    白鸢：“三管事，这你就有所不知了，陆地上行军与河道里行军，那速度完全就是两码子事，贼子今天在攻河曲，明天也许就能攻到合阳县的洽川码头。”

    三十二：“啊？

    白鸢拿出一把扇子，刷地一下甩开，摆出古怪表情：“这就叫【千里江陵一日还】。

    三十二捂脸：“白先生，你这样说话，我好想揍你啊。”

    白鸢：“哦？原来你也知道这样很讨打啊？我刚才就是模仿的你的样子。”

    三十二:“......”

    冯隽愁眉苦脸地道：“白先生所言即是，那府谷王嘉胤既然已经有了船队，那就随时有可能攻到洽川码头，而我合阳县才被翻山月祸害过，还未能休养生息，王嘉胤马上又攻过来的话，本官没有山西总兵的西洋大炮，也没有厉害的民团据守，实在不知道如何是好，唉…….

    /。零点中文网]/

第338章 船队要来了

冯隽的担忧，当然是有道理的。

    李道玄心里也在暗想：流寇不同于官兵，不会一城一池的挨着打过去，而是跳来跳去，钻来钻去的乱打。陆地上走不通，就走河道，到处偷袭并不奇怪。

    若是自己的视野已经到了洽川码头，倒是可以马上摆下船模来收拾贼军船队了，但是现在视野还差一点，这就相当的尴尬。

    还是得赶紧拯救合阳县的老百姓！

    只要让大多数合阳县的老百姓感觉到了幸福快乐，交出“拯救指数”，那自己的视野不就能看到洽川码头了吗？

    “一叶，告诉三十二，我们村立即全力支持合阳县的救灾，全力支持！马上让合阳县开启以工代赈，同时，我也会马上去给合阳县降雨。

    高一叶悄悄在三十二耳边转述了李道玄的法旨。

    三十二精神一振：“冯大人，上次我们已经谈过了救济合阳县的事，事不宜迟，咱们就立即开始吧，但是，您应该也知道，升米恩，斗米仇，如果我们直接把粮食送给合阳县的老百姓，那并不是好事，所以……需要以工钱的形式交给他们。”

    冯隽点头：“如此甚好，上次白先生也和本官谈过了，咱们干脆就修建两条道路，

    一条从泉沟村，直通合阳县城，一条从这里，也就是高家村，通向杨村….我会组织大量民工来修建这两条路，而你们给的救济粮，就通过工钱的方式发放给民工们。我仔细想了想，每天给工人吃个大半饱，他们应该就会工作得很开心了。”

    三十二笑着摇头：“吃大半饱哪有力气干活？必须吃个全饱！而且还要另外发工钱，每天三斤面粉的工钱，必须发到位。”

    冯隽：“啊？

    他一开始听说“以工代赈”这个方案时，还以为只是像施粥济民那样，让工人们干了活能勉强吃饱呢，哪知道高家村居然说要吃个全饱，还每天发三斤面粉做工钱，这也太…..

    太超预期了吧!

    冯隽的鼻血哗啦一下就流了下来，他伸手一抹，那鼻血居然在脸上画面两个弯弧线，就像在笑。

    冯隽：“此事当真?

    三十二：“【千真万确】。”

    冯隽大喜：“那可真是太好了。”

    白鸢也跟着站了出来：“以工代赈的工作机会一旦提出，所有青壮年男子都会想去参与工作，会使得你县里的民团解散，但王嘉胤的船队又随时可能攻打过来，他打过来的时候，你的民团要是都在刨地修路，那合阳县就危险了。”

    冯隽一听这话，脸色就又变得难看了：“对啊？这可如何是好？我不能下令让民团不准去修路啊，断人财路如杀人父母，不用等流寇打过来，民团就得先反了。”

    白鸢微笑：“所以你的民团得重新研究一下组织方式了。”

    冯隽：“？”

    白鸢道：“给民团发工钱，让他们专心的做好民团这份很有前途的职业，去打别的工了，这个民团的工钱，也由咱们高家村来发就是了，保证他们的路工更高，这样一来，他们就能安心防贼了。”

    冯隽粗一听，此计甚好。

    但再仔细一想，突然感觉到哪里不对，鼻血刷地一下又涌了出来，他伸手在脸上一抹，那鼻血向下弯，把他的表情拉得有点古怪，他沉声道：“若是民工，也就罢了,但民团这东西却由你们高家村来发放工钱养着，总觉得哪里不对啊？

    白鸢摊手：“冯大人想多啦，民团这东西，不就是由各地乡绅富户们养着的吗？它本来就不是由官府养的啊，就算不由我们高家村出钱，也会是某个张员外、李员外、王员外、郑员外花钱在养……这还能闹出什么不好的事来不成？”

    冯隽听了这话，好像感觉又有点道理。

    左想感觉不对，右想又很合理。

    左思右想，脑袋卡住了。

    实际上，民团这东西，与家丁虽然有点区别，但区别也不是很大，它就是乡绅们靠自己的财力养着的“民间部队”，和雇佣军的性质差不了太多，谁给钱它就听谁的话。

    如果落在普通乡绅手里，它就是保护地方的一股重要力量。

    若是落在有心造反搞事的人手里，它就和流寇也没多大区别了。

    冯隽仔细想了想：我合阳县现在也有很多乡绅富户，养着数支民团，前不久就是靠着他们，干掉了翻山月的余孽，高家村就算包藏祸心，也没法从那些乡绅们手里把民团直接抢走吧？

    你们要养民团就养吧，大不了就是和合阳本地的乡绅拼财力，也不会形成多大的威胁。

    好像本官也不是很需要担心这方面的事情。

    总之，眼前陕西一片混乱，朝廷又不问不管，本官也只能靠自己想办法自救，就算行些非常手段，那也是理所当然。

    想明白之后，他就不纠结这个了。

    “好，那就这样干吧！

    冯隽这个县令一点头，事情就好办了。

    高一叶微笑道：“既然修路的事谈妥了，那就只剩下最后一件事了，咱们高家村这就开坛作法，请龙王爷来为合阳县降雨，让合阳县的农民们也得到一些实惠。”

    她这话一出，冯隽就懵了：“开坛作法？请龙王爷降雨？这是要搞什么？若是要玩邪教那一套，本官可不答应。

    这当然是李道玄故意要高一叶这样说的。

    他本可采取攻略澄城县老百姓一样的办法，先用小人书渗透，再派出道士、三夫人、善男信女什么的，进行各种乱七八遭的铺垫，最后再显灵收服所有百姓。

    但这样搞有点慢!

    王嘉胤的船队随时会来，李道玄急于看到洽川码头，急于伸手进黄河，这一次没有这么从容了，干脆就粗暴一点，走神棍路线吧。

    高一叶微笑：“冯大人，您放心，咱们才不是什么邪教呢。全真龙门派的马天正马道长，就在咱们村子里，只需要请马道长去一趟合阳县，开坛作个法，便能请来龙王爷降雨，你看咱们这村子，没有遭受旱灾，便是龙王爷降雨所至。”

    /。零点中文网]/

第339章 会求雨的马道长

冯隽对于“降雨”这事儿，那真是半个字都不相信。

    但是听说不是邪教，而是全真龙门派的道士，倒也没那么排斥。

    全真龙门派是由宋末元初的著名道士丘处机创立的，丘处机大家都很熟，也就不用说了，而这一代全真龙门派的掌教王常月真人，也是非常有名的道士。

    当时道教衰落，很多道士都不守清规，只想着骗钱。

    王常月却说：“你自己都不能依教奉行，先要劝人依教奉行，谁肯信服呢？”

    于是他提出了“先度己”的口号，要全真龙门派的弟子们远离旁门左道，以正玄风,振兴教门。

    这件事很有名，冯隽也是知道的。

    他忍不住开口问道：“有全真龙门派的道长在此？”

    高一叶微笑着对旁边的帮闲道：“去请马道长来。”

    不一会儿，马天正来了。

    冯隽用疑惑的眼光看着这个道士。

    马天正却一点也不怯场，他已经行走江湖多年，寻仙访道，见过的人多如牛毛，经历过的事情也超过大部人一辈子之多。

    他也曾经迷茫过，但自从亲眼看到了道玄天尊显灵，他对自己修行的道，就再也没有动摇过。

    就像那个歌里唱的：“在百德新街的爱侣，面上有种顾盼自豪”，自豪的人，给别人带来的第一感观，就会完全不同。

    整个人都散发着一种自信的光彩!

    马天正微微一笑，对着冯隽做了个稽首：“无量寿福！小道马天正，乃是全真龙门派王常月王真人的弟子，见过大人。”

    冯隽听到王常月这个名字，也不禁肃然起敬，心想：王真人一向约束门人弟子，远离歪门邪道，“度己”，那王真人的弟子应该是很靠谱的。

    他对马天正就有了些先入为主的好感了：“马道长，刚才本官听说，你有本事开坛作法乞雨，不知是不是真的？

    马天正心中暗笑：有天尊在这里，这事还不是小菜一碟？

    但他表面上却不能这样说!

    这种事，话说得越满，别人越不信，你越是含含糊糊的，别人反而说不定要信，这种心理很惯，但他做道士久了，也见得多了。

    脸上露山古怪的神色，长叹道：“冯大人，您可真是高看小道了，小道确实懂得开坛作法乞雨的法门儿，但是能不能乞得来雨，可不是小道能决定的。”

    冯隽：“那由什么定？”

    马天正：“当然是由天定!

    他伸手指了指天空，正好指着李道玄的那朵矮云，装模作样地对着冯隽只是一个‘求’老天爷赏雨的，微不足道的凡人，小人的请求，老天听到之后应不应允，那可不好说，老天爷若是感念我心诚，赏我几颗雨滴，那是小道的造化，老天爷若是不想理会小道，那就是小道的福缘不够，也无可奈何。”

    果然，他这样说得个不尽不实的。

    冯隽心里反而稳了些，暗想：这才对嘛！你要是说你肯定能乞得来雨，本官绝不肯信。但你说有可能来，有可能不来，这才是神棍本色。

    神棍这东西，冯隽不喜欢。

    但是，身为一个朝廷命官，最需要学会的就是与各方势力打交道，对上面的大官儿要懂得逢迎与妥协，对老百姓也要懂得恩威并施，必要时甚至得坑蒙拐骗。

    冯隽心里暗想：大旱四年，许多老百姓活下不去了，一天到晚就想着造弄个道士去，做一做乞雨什么的法事，就能哄得老百姓们在短时间内天天盯着老天爷下不不下雨，也就不会想着造反了，岂不是大善？

    想到这里，冯隽有了计较：“马道长，既然你懂得乞雨的法门，别管它成不成，先乞一下总是好的。请立即动身，前往合阳县，帮咱们合阳县的老百姓一把。”

    马天正：“冯大人既然这样说，小道当然当然要倾尽全力。”

    既然商议已定，那就没什么好瞎扯了的，冯隽心里也急得很呢，不管是降雨、还是以工代账、保证民团的工钱，都是需要立即去办的事，否则王嘉胤打过来，合阳县就完了。

    他在高家村也不敢久留了，抱了抱拳，赶紧撤。

    马天正抬起头来，对着天空中的矮云重重地行了一礼：“弟子保证完成任务。”

    说完，追着冯隽飘然而去。

    高家村的粮车，大量的驶了出来。

    通过两条道路，进入合阳县。

    一条取道泉沟村，那里有朝廷的官道，走起来还算顺畅。

    而另一条路，则是通过郑家村向东，滑下一个险峻的斜坡，继续向西，不用多长时间，就能达到合阳县的杨村。

    斜坡虽然险，但对于高家村人来说一点也不险。

    许久没有亲自出手的李道玄，这次又出手了，拿出一个金属刮片，在当年翻山月攀爬被滚木擂石砸得满头包的斜坡上，刷刷刷地一阵刮。

    不消片刻，就在山坡上刮出了一条非常漂亮的S型盘山路，这里的山路十八弯.....

    高家村的民工推着运粮的手推车，沿着李道玄刚刚刮出来的S型盘山路，轻轻松松就穿进了合阳县境内，直抵杨村。

    大量的粮食到来，当然让合阳县老百姓们欣喜若狂。

    对高家村的人夹道欢迎。

    趴地兔和郑狗子，是这一批粮车的押运“负责人”。

    两人率领着一只百人队，穿过“夹道欢迎”的合阳县人群，趴地兔的眼光扫过那些可怜的合阳人，只见他们个个面黄饥瘦，衣杉破烂，双目无神，与高家村人的精神面貌简直不可同日而语。

    心里不禁有点难过。

    郑狗子在他旁边，双手做出一个“鬼神拳法”里面的擒拿动作起手势，一幅随时准备扑出来的模样。

    趴地兔斜眼：“狗子，你这是什么动作？谁备擒拿谁？”

    郑狗子也斜眼：“当然是你！如果你再有什么打翻粮车的想法，在你出手的一瞬间，我就出手把你拿下。”

    趴地兔摊了摊手：“好啦，狗子，放心吧！上次的事已经教会我了，救人不能鲁莽地救，而是应该有计划，有大局的救。鲁莽草率的出手，只能救得了眼前的几个人，甚至还有可能引起混乱，但掌握好大局，却能润物细无声，不知不觉之中，就救得了更多的人。”

    说到这里，他一本正经地总结道：“我趴地兔已以成长了，请称我为.….

    郑狗子：“英雄趴地兔?

    趴地兔：“大型趴地兔！

    “噗！”郑狗子：“只他娘的涨了体重吗？”

    /。零点中文网]/

第340章 求道玄天尊赐雨

就在趴地兔和郑狗子押粮进合阳县的同时...

    马天正穿上了一身干净的道袍，背上一柄雪亮的青峰剑，站在了杨村中间。

    杨村的西边，是连绵的山坡，直通向澄城县的郑家村，而在杨村的东边，却是一片平坦。

    一大片难得的，适合种田的山间平地，是整个合阳县的主要粮食产地。

    然而四年大旱，这一片平原现在已经....

    合阳县令冯隽带着县丞、主薄，站在马天正的身边，向他介绍道：“咱们合阳县最重要的粮食产地，就是眼前这一片山间平原，它南起合阳县城、北至西牛庄、西至杨村、东至孟庄寨子村，南北大约三十余里，东西十五里…….只要这一片平地有了雨水，

    整个合阳县的老百姓都能吃饱肚子。”

    他在说这个时候，李道玄也在算。

    他的造景箱经过一次“扩建”之后，现在能看到1000*600米的范围，要给合阳县这一片腹心粮食产地全部降到雨的话，看来至少也要分三十次。

    有点小麻烦！

    但是能救数万老百姓的命，麻烦点也是值得做的。

    箱子扩建的时候，他就已经考虑好了会有今天这样的发展，所以早就准备好了更多的医用雾化器，这一次干脆就拿出四台来。

    第一台装个蓝色的龙头、第二台装个红色的龙头、第三台装个黄色的龙头，第四台装个绿色的龙头…....

    马天正看到头顶上一团矮云飘着，就知道天尊正在看着，心里稳得一匹，一点也不带慌的，以前不确定神仙是不是存在的时候，他都能唬弄人，更别说现在已经确定了神仙存在。

    将手里的佛尘一甩，仰起头来，闭上眼睛，一幅“正在感受什么”的模样，好一会儿之后，他才低下头，睁开眼，意态悠然地道：“贫道刚刚感受了一下此地的天地灵气，

    只觉此地地灵人杰，是个极好之所在，再加上大奸大恶已除，天地间一片清明，此时此际，正是求雨的最佳时候。”

    几个当官的一个字都没信，但他们手下的衙役，还有跟着一起来看热闹的老百姓们，听了马天正的话却大喜：“当真?

    马天正：“当真！贫道骗你们有何好处？”

    他装模作样的掐指一算：“以前应该是翻山月这样的恶人在合阳县，惹得天怒人怨，既然‘天怒’了，那当然不会下雨了。现在翻山月已死，此地不再有恶人怀禁，员烂开坛作法，将此地恶崇已除的事，告知天尊，那天尊便会请来龙王爷，降下雨来。”

    当官的还是一个字也没信，但

    冯隽看着老百姓们被哄得团团转的模样，心想：这道士求雨未必能求得来，但是帮我把这些老百姓安抚得乖乖的，倒也挺不错。他这一番话说出来，以后还有哪个人敢仿效翻山月造反？嘿嘿！不错不错！请这个道士来是对的。

    马天正选中了村子里的晒谷场，在场中摆好了一张桌子，然后打开随身携带的包裹，从里面捧出了一尊几十厘米高的小雕像出来，摆在了桌子中间。

    那雕像就是李道玄的雕像了，当然，比他本人帅了32%，威严了3200%这一点是不变的。

    他这雕像一摆出来，围观老百姓就懵了：“这谁呀？”

    “不是太上老君和元始天尊呀。”

    “也不是慈航真人！

    “没见过这么一号神仙。”

    马天正大声喝道：“咄！此乃道玄天尊！尔等不识真仙，休得无礼。”

    围观群众被他这么一喝，倒是不敢议论了，心想：人家道长都说了这是道玄天尊，我们认识的神仙肯定没有道长多，那就乖乖听着呗。

    马天正把雕像摆好，恭敬的行了几个礼，冯隽安排的人立即把祭品送了上来。

    大灾年间，要找点像样的祭品也不容易，还是靠下庄的张员外送来了一只大公鸡。

    张员外是下庄的民团教习，他现在也挤在人群中，冷眼看着热闹。他也是不太相信道士能求得下雨的，但是他的原则是“神佛可以不信，但不能不敬”。

    反正神棍说的话我是不信的，但祭品我也可以给，一只鸡咱也不是给不起。

    马天正就在众目睽睽之下，拿出黄色的符纸，在上面写写画画，转眼间就画了一张围观群众都不认识，马天正自己也不认识，就连道玄天尊也完全不认识的符纸.…..

    用剑尖挑着，在纸上一烧。

    那符纸“轰”的一声，瞬间就烧没了，烧的速度之快，吓人一大跳。

    李道玄一眼就能看出来，他在符纸上涂了特殊的化学材料，所以才能烧得这么快，但老百姓不知道呀，顿时就有人叫了起来：“好！

    “道长是有法力的。

    马天正开始舞剑了，一柄三尺青峰舞得跟花儿似的，嘴里念念有词，霍突一剑，又刺穿一张符纸，大声道：“这张符里，就是翻山月的罪孽。”

    他拿出葫芦，喝了一口“酒”，对着符纸一喷。

    那符纸上突然显现出一个“红色的小人”来。

    围观老百姓们大吃一惊：“哎呦！真的，纸上有个红色小人。”

    “那是翻山月的鬼魂吧?

    “他被收进符里了。

    马天正挥剑一斩，符纸被斩成两半，纸上的红色小人也被斩成了两半。

    围观群众大声叫道：“好啊！

    “斩了翻山月的鬼魂。”

    “让这坏蛋永世不得超生。

    “喂，兄弟，超生好像是佛教的搞法，这位是道长呀。”

    “笨蛋，道教也有《超生咒》，也是能超生的。”

    马天正斩了“翻山月的鬼魂”，然后仰起头来，对着天空大声朗读起诰文来，这一番诰文又臭又长，大伙儿听了半天，总算听懂了，大意是：“贫道把翻山月这个坏蛋杀

    了，合阳县已经没有了坏蛋，剩下的所有人都是良民，还请道玄天尊天恩，保佑一下这些良民吧。”

    马天正噗通一声双膝跪地，双手捧着一柱香，额头磕了下去：“求道玄天尊赐雨。

    /。零点中文网]/

第341章 四海龙王全都来了

马天正这一番表演，可谓做足了全套。

    连李道玄都没想到这家伙有这么多步骤，早就等得不耐烦了，现在见到马天正跪好了，自己也就差不多可以行动了。

    咔嚓咔嚓，将四个医用雾化器的插头插进线板，倒好水，开整……...

    此时，杨村晒谷场周围，早就已经是人山人海。

    大群老百姓围了个里三层外三层，中间的县令冯隽、县丞、主薄等人，也早就等得不耐烦了。

    县丞更是忍不住吐槽出了声：“这神棍演得倒是像，但是这样演一番，就真能降得了雨？我反正是不信的。

    冯隽低声道：“本官也不信，但是他这样演一下，老百姓有个盼头也是好的，回头宣传一下，就说这雨随时有可能下了，老百姓盼呀盼的，都不会造反了。”

    两人刚说到这里，就听到老百姓们鼓噪起来：“看看看！”

    “快看天空！

    “那朵云正在向两边分开……..

    “哇，有什么东西从云层里出来了。”

    听到老百姓的议论，冯隽等人赶紧抬头去看。

    只见头顶正上方六七十丈的高度，有一团奇怪的矮云，那云正在向两边纷公开，云层中探出了一只硕大的绿色龙头，张开了血盆巨口，嘴里喷出一迷蒙的雨雾来。

    冯隽倒抽了一口凉皮：“丝！真的来了？那是….龙王！”

    县丞也疯狂的大吼起来：“快看，远处……远处天空.…..”

    大伙儿跟着县丞手指的方向一看，远处的天空又出现了一团矮云，云开处，又探出一个龙头，这次的龙头是红色的。

    接着又一团矮云，探出一个蓝色的龙头，再来，又是一个黄色的龙头。

    四个龙头，在杨村周围的天空中同时张开血盆大口，一起喷出了雨雾。

    一起喷出了雨雾。

    一瞬间，辅天盖的地雨雾落了下来，将杨村周围方圆两里，全都笼罩在雨中。

    冯隽张大嘴巴，呆呆地看着天空，一时不知道说啥好。

    县丞：“县尊大人，您…….流鼻血了…...

    冯隽伸手一抹，那鼻血刷地一下拖到嘴色边，然后再向上弯起来，仿佛他咧开了嘴正在大笑一般。

    “真的请来龙王爷降雨了！

    “而且请来了四个。

    四海龙王全来了啊。”

    老百姓们爆发出了巨大的欢呼声：“多谢老天爷！”

    马天正大怒：“错了，不是老天爷，是道玄天尊，你们谢错了神仙，小心天尊不再降雨了。

    后半句杀伤力好强，老百姓们吓了一大跳，赶紧改口：“多谢道玄天尊！

    “天尊保佑！

    “道玄天尊的面子好大，四海龙王全都请来了。”

    马天正心想：那可不是靠面子大请来的，而是用手拎着脖子抓来的呀，天尊有多厉害，你们这些家伙以后会懂的。

    这时候整个杨村都已经疯狂了!

    刚才大量的粮食运了进来，现在又有天尊降了雨。

    老百姓们心里已经开始盘算，自己先打工，赚点工钱，靠着工钱先把一家人的肚子填饱，然后等到播种的时节到了，就把粮食种下去，一边打工一边照顾自家的农田。

    到了半年后农作物收获的时节，就可以恢复到往年的生活了。

    想到这里，老百姓们不禁手舞足蹈，在雨雾里乱跳乱吼。

    下庄的民团教习张员外，也同样惊愕地张大了嘴看着天空，他奉献了一只用来做祭品的鸡，本没打算有什么收获的，哪知道真下雨了。

    这只鸡也太他娘的值得了!

    正满脑子转着重振家风的念头呢，一袭白衣飘飘的白鸢，站到了张员外的面前。

    张员外：“您是?

    白鸢微笑：“在下是澄城县大民团的教习，白鸢。”

    张员外：“呀！原来是您。白教习的大名在下早有耳闻，听说您在澄城县时，大败无上明王、白水王二、王左挂、不沾泥.…前几天您还在几百步开外，用火铳狙杀了翻山月。若非是您，我合阳县除不了那个大奸，也请不来天尊降雨。”

    白鸢心中暗暗得意，表面上却不动声色，拿出折扇，刷地一下甩开，扇面上两个大字“君子”，他用扇子遮住自己半边嘴，低声道：“张员外可有听说，大流寇王嘉胤，随时可能攻到咱们这边来了。”

    张员外脸上露出忧色：“已有耳闻，听说那王嘉胤手底下已有接近五万流寇，声势浩大，连克北方多个城池，唉。”

    白鸢远远地指了指合阳县令冯隽和合阳巡检那一伙官儿，低声道：“张员外，您觉得靠那群朝廷官员，挡得住王嘉胤么？”

    张员外摇头：“靠他们，挡个私盐贩子都未必挡得住。”

    白鸢点头：“英雄所见略同啊！要抵抗贼寇，终究还得靠咱们自己组织民团，我听说张员外组织的民团挺厉害的，在剿灭翻山月余孽时，立下了大功。

    张员外：“哎呀，我只是做了一点微不足道的事情，不算什么，比起白教习几百步开外一铳干掉翻山月，根本不值一提。”

    白鸢：“我就不打花腔说那些没用的废话了，张员外，我们澄城与合阳的民团，应该联合起来抵抗贼寇才行，否则，大股流寇到来之时，动不动就几万，咱们的民团却只有几百人，守着一村一镇，只会被流寇逐个击破。”

    这话在理!

    张员外的民团只有四百人，这点人数，在对付翻山月时就毫无办法，直到翻山月被杀，贼军士气崩溃，他再伙同了另外几个村庄的民团一起合围，才总算将翻山月干掉。

    张员外也早就感觉到自己的无力。

    现在听白鸢这么一说，那当然是不谋而合。

    白鸢继续道：“官兵剿匪，不能离开自己的辖地，例如澄城的巡检，就不能跑到合阳县来剿匪，但是咱们的民团却没有这个限制，随意穿州过县，打完仗再返回原籍便是。所以，合阳县若是有难，我澄城的民团可以过来帮忙。澄城若是有难，合阳县的民团也可以过来帮忙，咱们可比官兵要自在多了。”

    张员外大喜：“理应如此！咱们两县的民团，结为兄弟民团，以后守望相助，战斗力便可大涨了。若是白团练不嫌弃，便叫我一声张弟，我称你一声白兄，今后我就跟着白兄混了。”

    /。零点中文网]/

第342章 王嘉胤要来了

白鸢早就和冯隽谈好了民团的事，冯隽也早就答应过由高家村出资来养合阳县的民团。

    现在又搞定了张员外，那后面就更简单了。

    “张弟。”白鸢压低声道：“你回去之后，便开始扩招民团吧，这些民团所需的粮食、兵器，我们高家村都可以给你提供，先把队伍拉大，咱们以后才方便联手一起对付那些大股的流寇。

    张员外猛点头：“听白兄的，我一回去立即开始着手这个，兄弟还认识许多合阳县各村各镇的民团教习，将他们都叫来与白兄见个面，今后咱们在白兄的指挥下统一行动。

    白鸢心中暗笑，表面上纹丝不动，拱手道：“只要心齐，在下有信心挡住那府谷王嘉胤。”

    张员外：“那就全都仰仗白兄了。”

    府谷王嘉胤刚刚倒了大霉!

    作为边军出身的农民起义军首领，王嘉胤一开局就开得很顺，他召集了一部份边军作为自己的核心班底，然后又得到了大群灾民的拥护，声势很足，先后招收了安塞闯王（高迎祥）、紫金梁（王自用）这两员大将。

    接着白水王二从榆林地区北上，与王嘉胤汇合在一起。

    凭借着白水王二这天下第一反贼的名头，大量绿林好汉来投，使得王嘉胤军势大振，到了崇祯三年初，总兵力已经突破五万。

    带着五万大军的王嘉胤，感觉有点飘，连假名都不用，就用真名王嘉胤，就有这么嚣张。

    他一举攻破了府谷县城，开仓放粮，然后推倒城墙，将府谷县夷为了平地，接着攻破皇甫川堡，将堡墙也推平，夷为平地.…...

    反正所过之处，全部夷为平地。

    破坏总比建设容易，被他推倒了墙的城池，想再把城墙修建起来可就难了，费时费力还要出动无数民夫，几年内都别想搞好，这几年时间里，他就可以随时再回去抢。

    没有城墙保护的城池，就和平地没有区别。

    这一招，是他做边军的时候，从蒙古人身上学来的，挺好用。

    这一番闹腾闹得很爽。

    连战连克，让他忘了自己只是个流寇了。

    他居然像模像样的派出水军，渡过黄河去攻击山西河曲县城，做出了连正规军都不敢轻易尝试的“跨河攻城战”。

    这种骚操作当然要挨揍!

    山西总兵可不惯着他，在县城城墙上架起西洋大炮，把王嘉胤的水军轰得哭爹喊娘，又退回了陕西来。

    王嘉胤不服，就沿着黄河开始向南走，打算进入黄龙山，然后以黄龙山为根据地，可以随意攻击延安府和周边数个县城。

    算盘打得很好，但要进入黄龙山必须先过穿宜川县。

    就在他大摇大摆率着五万大军“路过宜川县”的时候，遇上了一个男人：陕西督粮道洪承畴。

    换了王左挂在此就会告诉他，碰到洪承畴赶紧开溜。

    可惜王左挂已死，没有人告诉王嘉胤这件事。

    王嘉胤完全没有把只带了几百家丁和一千多民团的洪承畴放在眼里，一招F2A,率领着五万大军，冲向了洪承畴.…...

    然后……..

    王嘉胤现在就躲在黄河边的一个小渔村里，身边是一群灰头土脸的部下，一个比一个狼狈。

    他妻子的弟弟，小舅子张立位脸上全是灰尘，喝了一口刚刚从黄河里打上来的水，噗地一声喷了出来，骂道：“真他娘的难喝。”

    王嘉胤：“河里的水别直接喝，会拉肚子的，烧开了再喝吧。”

    张立位：“现在哪有烧开水的心情，操他娘的洪承畴，这是个什么怪物？我们五万大军冲过去，他居然不带怕的？反率着两千人给我们冲过来，还居然他娘的把我们打败了。

    王嘉胤的同族兄弟王国忠开口道：“大哥，那洪承畴区区一个文官，却猛得不讲道理，这宜川县我们只怕是过不去了，根本进不了黄龙山。”

    王嘉胤点了点头，他也有点想不通，五万人打两千啊，自己这边还有边军做为核心班底，怎么输的？实在想不明白。

    越是不明白，越是不能再去挑衅。

    失败是成功之母，这是因为失败之后总结了经验，但输都不知道怎么输的，那就说明双方层次差得太远，根本没有经验可以总结。

    下一仗再打，肯定也还是输。

    正在这时候，江面上飘来了一支船队，大多数是小型渔船，小部份是中型的商船，在最前面的一艘商船船头，站着一条壮汉，正是久违的白水王二。

    此时的王二，与刚刚造反时的王二，已经判若两人。脸上多了风霜之色，一脸唏嘘的胡茬，唯一不变的只有他的眼神，依旧坚定，依旧充满了热情与豪迈。

    王二跳下船来，跑向王嘉胤：“大哥，你怎么回来了？”

    王嘉胤一脸懊恼：“过不了宜川县，被陕西督粮道洪承畴给挡回来了。”

    王二：“咦？姓洪的这么厉害？

    王嘉胤：“非常厉害！这宜川县我们怕是过不去了，进不了黄龙山。”

    王二：“那便不进了也罢，咱们还是去山西吧。

    其实他还真不希望这伙人跑进黄龙山，因为黄龙山的南边，就是白水县和澄城县，这两个地方，对于王二来说有着特别的意义，一个是他的家乡，另一个是他投奔亲戚起事造反的地方。

    他知道王嘉胤手下的都是一群流寇，烧杀抢掠对于这些家伙来说像吃饭喝水，一旦他们进了黄龙山，很难保证他们不去祸害白水县和澄城县。

    张立位开口道：“山西哪有这么好去的？那山西总兵连西洋大炮都搬出来了，陕西这边五镇总兵都进京勤王，还是陕西好混些，我们还是想办法进黄龙山吧。”

    王国忠开口道：“我倒是有个办法了！

    王嘉胤：“哦？

    王国忠道：“走水路，沿着黄河向南，到合阳县的洽川码头，我们在那里登陆，从合阳县向西走，经过澄城县就能进入黄龙山了。”

    王二心中暗骂：我操!

    王嘉胤：“此计甚佳，就这样吧。”

    王二赶紧开口：“我们的船只不够五万人一起行动，大哥不妨率领主力在这里稍稍屯驻几天，让我率部先去探探路吧。

    /。零点中文网]/

第343章 我一铳将他毙在船头

李道玄的视野，正在飞快地扩张。

    在合阳县搞了一场降雨，又运输了大量的粮食进去，让合阳县的老百姓感觉到了安心之后，大量的光点升了起来，拯救指数刷刷的疯涨。

    就和他以前发现的一样，拯救人的性命，得到的拯救点数很少，但拯救人们的生活，却可以大量的得到拯救点数。

    老百姓修通过打工得到粮食，又看到四海龙王降雨，给了他们生的希望，那拯救指数还不得刷刷的涨么？

    很快，李道玄北方的视野就向着黄龙山里又扩张了不少，西边的视野则已经越过了澄城县城，能看到西边的“尧头窑”，很快就要能看到白水县了。

    而东边的视野则已经将合阳县城笼罩在了其中，并且继续向东扩张，向着黄河逼近。

    李道玄一天到晚就在箱子的“东南西北”这个按钮上猛按，想尽快看到黄河，然而急也没用，拯救指数不到就是不到，就好像数学不会就是不会。

    好不容易，他在视野里找到了一条名叫“下党河”的小河流，这条河是可以“汇入”黄河的，但是，因为连年大旱，下党河的水也几乎枯竭了，只剩下河床底那一丢丢的水。

    李道玄的船模太大，在那一丢丢的水里根本无法航行。

    好吧，连走小河汇入黄河的想法也破灭了，只能乖乖的等着视野扩张了。

    天色渐晚!

    冯隽、白鸢、张员外三人，站在洽川码头，看着面前滚滚的黄河水。

    虽然天下大旱，各种小河都断了流，但黄河依旧超过两里宽，滔滔河水，滚滚东流，威势无穷。

    因为流速的关系，黄河上游大多数地方不适合做码头，但洽川码头这里，有一个小小的回水湾，看起来就像人类的胃袋一般，水湾里的水相对比较平稳，于是这里就变成了著名的洽川码头。

    年景好的时候，大量的船从会从下游驶来，将粮食和各种江南花花世界的好东西运到这里，造福合阳县的老百姓。

    冯隽指着衰败的码头：“看吧，现在码头上都没两艘船了。”

    白鸢点了点头，码头上只能看到几艘小型渔船，商船是一艘也找不到，实在有点落寞。

    冯隽指了指周边的地形，然后皱起了眉头：“这一片水湾，水势很缓，非常适合流寇的水军登陆，若是王嘉胤的水军过来，还真是相当麻烦的一件事。两位教习，有何妙计？

    张员外摇了摇头：“这个我可不懂，还是白兄来说吧。”

    白鸢精神一振，来之前天尊已有吩咐，所以他倒是一点也不慌，指了指码头上面的空地：“我们可以调来大量的民夫，在这一块空地上筑一个小堡垒，在堡中驻扎一只民团，配上火炮、火铳、弓箭、滚木、擂石……将整个码头都置到堡垒的射程之中，贼军就没那么容易登陆了。”

    “平地里建个堡垒起来，谈何容易？”冯隽：“需要大量的石材，光是开山挖石，就得不少时间，将它们垒起来也是个技术活儿。

    白鸢微笑：“冯大人多虑了，咱们高家村拥有一种奇物，名叫水泥，您上次去咱们高家村的时候也看到了吧？水泥可用于修路，也可用于建房，咱们高家村的工匠，已经拥有了丰富的用水泥建房的经验，只消调几名工匠过来，指导合阳县的民夫动工，不用数日便可以在这里建一座水泥堡垒。”

    冯隽大喜，不过他马上又皱起了眉头：“就算堡垒的事情好解决，那火炮火铳什么的，也难以解决，本官可不是山西总兵，手里没有西洋火炮可用啊。”

    白鸢：“这个嘛……交给在下去想办法吧。”

    冯隽心中暗想：你究竟何方神圣啊？这也想得到办法？哦，我懂了，你肯定是与新任陕西巡抚刘广生有些交情，可以去西安府那边借调西洋火炮。

    想到这里，冯隽倒是心里安稳了一点，若是白鸢真能在西安那边借调到火炮，那此人在官场里的人脉得有多可怕？有这么一个人帮合阳县，那合阳县可就稳了。

    白鸢：“总之，在堡垒建成，火炮和火铳调来之前，我们只能用人力来守护这片码头了，张弟，这合阳县毕竟是你们的地盘，这地方只能先暂时用你的人来守着了。”

    张员外抱了抱拳：“白兄放心，我这就去把我两四百人的民团拉过来，暂时驻守在此。

    张员外匆匆去了。

    冯隽也道：“这里的事，就拜托你们了，本官先回县城，处理杂务去。”

    白鸢：“冯大人请自便。

    冯隽也离开了。

    洽川码头上就只剩下白鸢和他的一群家丁。

    他背负着双手站在黄河边，脸上露出迷之笑容。

    一名家丁低声问道：“老爷，您何故发笑？”

    白鸢嘿嘿笑道：“我在想，天尊的意思明显是要拯救全天下，而这黄河，却可以通向半个天下，这洽川码头，今后定是咱们拯救天下苍生的出发地。”

    家丁：“呃，老爷是不是想得太远了点。”

    正说到这里，一名站在高处放哨的家丁突然急吼起来：“老爷，不好了，北方水面上出现大量的船只。

    这一下可把白鸢吓了一大跳：“王嘉胤来了？这么快？糟糕了，我们根本就没来得及部署。”

    他赶紧登上高处，向北方河道上眺望，果然，一片小渔船，间中夹着少数商船向着洽川航来了。

    家丁：“那怎么办？

    “还能怎么办？”白鸢道：“就凭咱们几个人，是挡不住流寇登陆的，赶紧撤，撤回去带咱们的兵来。”

    他只带了三十个家丁在身边，根本不可能与流寇一战，赶紧向西跑，跑离了水边

    有一段距离，他又突然想到了什么，嘿地笑了一声，停下了脚步。

    家丁：“老爷怎么不跑了？

    白鸢：“我们虽然没法正面作战，但是躲在远处，偷偷开一铳的机会还是有的，我就在岸上瞄准水里的船队，贼酋上岸前，我一铳把他毙在船头，他们说不定就吓坏了，不敢上岸了。”

    /。零点中文网]/

第344章 船模造好了

白鸢重新回到了岸边，在离岸边几百步的地方，找了一个小土坑，趴了进去。

    可怜了他身上一袭白衣，这一趴，全趴成黄色了。

    拿出燧发线膛枪来，装弹、压火药，好一会儿才搞明白。

    当他准备好的时候，船队也到了洽川码头边了。

    码头上原本的几艘渔船早已经逃之天天，贼军的船队靠了岸。

    白鸢的眼光立即在船中审视了一圈，寻找“旗舰”。

    马上就找到了，一艘中型商船上，插着一面破破烂烂的大旗，旗上一个王字，被河风吹得猎猎作响。

    “嘿，王嘉胤亲自来了么？”白鸢兴奋起来，若是在这里一铳崩了王嘉胤，那贼军肯定大乱，吓也能把他们吓哭。

    他再定睛一瞅.…..

    表情顿时变得古怪起来。

    站在船着的人好眼熟啊，似乎在什么地方见过？但是，自己肯定没有见过王嘉胤，那就很奇怪了。

    就在这时候，他身边一个家丁低声叫道：“啊？那不是白水王二吗？我在澄城县大乱的时候见过他一次。

    白鸢猛地一下想了起来：“对对对，是白水王二，我在高家村里见过他一我记得很清楚。”

    他想了想，将手里的火铳收了起来。

    家丁：“哎？老爷，您怎么收铳了？不杀王二吗？

    当初白鸢增援高家堡，抵挡了郑彦夫和种光道时，是单枪匹马跑到高家村来帮忙的，他的家丁全都没跟来，事后王二为了不连累高家村，又撒了谎说是他攻打高家村失利，才受了重伤，所以外面的人都不知道王二与高家村有一段恩怨，连白家家丁们都不知道王二的事。

    白鸢轻叹了一口气：“王二是一条真正的好汉，不问缘由就一铳轰死他，我是做不到的，先看看情况吧。

    只见流寇的船队在码头边靠了岸，却并没有上岸，王二似乎对他们吼了几句什么，整个船队都在岸边乖乖的等着了。

    王二只带了一小队人，不到十个，从船上跳了下来。

    先小心翼翼地左顾右盼了一下，然后便拔腿向着西面急行。

    白鸢看到这里，隐隐猜到了什么，他也不在土坑里趴着了，双手在坑边一撑，刷地一下跳了起来。

    王二一边急行，一边警惕着周围呢，哪料到前方不远处，突然刷地一下跳出一个人来，还真是吓他一大跳，刷地一下就拔出了腰间的刀，但当他看清楚眼前的人时，却微微一愣：“咦？白家堡的白先生？

    白鸢微笑，拿出扇子，刷地一下甩开，露出“君子”二字：“正是在下。”

    王二愣了愣之后，大喜：“我正想回高家村去，没想到能在这里碰上白:真是意外之喜。”

    他可没有忘记，当初郑彦夫和种光道背叛，将他刺伤了关在山洞里，是白鸢带人连夜走了数里山路，才将他救出来治好了伤，往事历历，不胜唏嘘。

    白鸢：“王好汉，你当初选择了离开高家村，出去闯荡天下，大家也尊重你的意见，让你去了，如今又带着王嘉胤的人回来，却又是为何？

    王二：“我就是想回来说这件事的，能在这里碰上白先生真是太好了，请白先生带我去一趟高家村吧。”

    白鸢：“好！那你随我来。”

    傍晚，门铃被按得叮叮叮的响个不停。

    正是饭点呢，李道玄左手端着一碗炒方便面，将筷子咬在嘴里，用右手拉开了门外居然站着蔡心紫，一脸笑意：“嗨！道玄，你要我给你订做的船模，第一艘做好了，我特意给你送过来，顺便来看看你的新房子。

    李道玄笑：“一个破别墅也没啥好看的。”

    “啧，三百平的独栋大别墅，你还说没啥好看的？”蔡心紫前前后后的看了起来，嘴里不明发出啧啧的惊叹声，一楼看了个遍，但当他想上二楼时，却被李道玄一把抓住了：“二楼不能上。”

    蔡心紫脸上露出了“我懂”的神色，压低声道：“带了女人回来，不能让我看到？

    李道玄翻了翻白眼：“没错，十五个没穿衣服的女人，正在楼上和我开无遮大会，你要是上去看到了她们身上不该看的地方，我会吃醋，必须挖了你的眼珠子。”

    蔡心紫大笑：“撒谎都不会撒，家里真有十五个女人，你怎么可能在吃炒方便面，你拿着一只大龙虾来开门，我就信了。”

    李道玄：“…...”

    蔡心紫：“好啦好啦，做兄弟最重要的就是尊重对方隐私，二楼我不去。大豪宅也看完了，你来看看我做的船吧。”

    他打开带来的盒子，从里面捧出一艘长度十五厘米的船模来。

    应李道玄的要求，这艘船是用厚铁皮做的，整体架构非常结实，质量当真是一流的好。只是为了防晒，在甲板上和船楼上铺了一层复合材料的薄片。

    船的外观是仿古式内河船楼的外观，铁皮上涂了“木纹油漆”，使得它看起来很像一艘木船。

    船上有三层楼高的船楼，非常的古风，有一种中式楼船的艺术美，楼顶上还开了凹凸凹的射击孔，站在船楼上，可以向下射箭，放火铳，非常的拉风。

    船头有舰首炮，船尾有舰尾炮，船的两舷也有两排炮，但都是假炮，毕竟蔡心紫不可能做两排真炮，就算是微型的大炮，做成真的也很刑。

    上次说的打塑料小珠子的炮，蔡心紫没能成功地装进去，因为这个船全长才15厘米，打塑料小珠子的炮却有八九厘米长，在甲板上装了会影响船楼，最后还是取消了。

    还有什么打火机做炮的想法，也并没有实装，因为太容易烧着自个儿了。

    李道玄数了数，一个侧弦有五门炮，再加上舰首炮和舰尾炮，一共十二门。

    炮的数量并不多！

    毕竟它只是一艘十五厘米长的小船模。

    放进明末世界的话，也就是三十米长。

    李道玄心里默算了一下，三十米大约等于初代“西班牙大帆船”的长度。后来西班牙大帆船的制造技术也在不断的提高，技术成熟之后，普遍有五十几米长。

    也就是说，自己这艘船，并没有现役的西班牙大帆船大。

    放在海里，这是一艘非常小的船。

    但放在黄河里，它已经是庞然大物了。

    河船没必要再做得更大了，就这样挺好，硬要说有什么缺点的话，就是它没有漆成五颜六色的“天尊色”。

    /。零点中文网]/

第345章 高一叶的想法

船的底舱是电池舱，里面摆放着电池，用来给整艘船模提供动力。

    船楼最上方则加装有太阳能面板，通过隐藏在船楼墙壁里面的“恒流恒压充电控制电路”，走线连接着底舱的电池，可以给电池充电。

    当然了，太阳能充电的效率相当的低，充电很慢。

    它在航行的时候就会掉电，只有停下来不动的时候，电量才能增加。

    但就算如此，也相当好用了。

    蔡心紫指了指船头上的“船舵”，笑道：“转转这个看。”

    李道玄用手指轻轻拨动“船舵”，就看到船尾舵也跟着旋转起来。

    “看，方向控制也是完美的。

    蔡心紫嘿嘿笑：“这个体积的玩具，做这些东西就太容易了，哈哈哈。”

    李道玄也不禁暗赞，这船足足十五厘米长，体积足够大，蔡心紫就能将它玩出花活了，而以前的太阳能车还是太小了，小得根本没法在上面玩花活。

    “这船做得真不错。”李道玄拍了拍蔡心紫的肩膀：“嘿嘿，老蔡，就照着这个档次的船，再来十艘吧。”

    蔡心紫：“收藏的话，一艘就够啊，你要十艘来做啥？”

    李道玄：“你看我别墅的花园，里面有个小池塘，我要用这些船在池塘里摆一个巨大的船阵，玩海战游戏。

    蔡心紫：“多大的人了，还学小孩子玩过家家。我总算是明白了你为啥不找女朋友了，你根本还没长大。你要学学我，从幼稚的娱乐项目中脱身出来，一心一意，拥抱爱情，爱情才是男人长大的催化剂。”

    李道玄：“我这叫永远不老，挺好。你那叫走进了婚姻的坟墓，已经完了。”

    两人拌了几句嘴，李道玄突然感觉哪里不对，糟糕，我和蔡心紫拌嘴的风格，怎么和高初五郑大牛两人拌嘴的情况很像？

    他赶紧打开了高中同学群，在里面发言道：“各位，有个问题，十几年了，我一直想问，在高中时，你们给我和蔡心紫，取的什么外号？”

    班长：“大傻二傻。

    李道玄噗通一声扑倒在地，orz。

    免费领币蔡心紫走了，李道玄左手端着已经冷了的炒方便面，右手拿着船模，回到了二楼的箱子边。

    在箱子边坐下，心中暗想：船已经好了，但船上的炮全是假的，这可不行，得尽快让小人们自己造炮，将船上的假炮都替换成真炮。

    他得关心一下高家村的“红夷大炮”进度如何了。

    开始寻找高一叶!

    望楼？不在!

    布庄？也不在!

    找了一圈，居然在高家商圈的“青楼”里面，把高一叶给找到了，她还带着秋菊和冬雪这两位姑娘，三个人一起在“青楼”里溜达。

    这可把李道玄吓了一跳：“一叶，你们在青楼里溜达干嘛？”

    “啊？天尊来了呀！”高一叶抬起了头，小脸上满是笑容：“我们在研究这个青楼，应该能用来做点别的事。”

    李道玄：“这个建筑物，早就该划掉划掉了。”

    高一叶：“秋菊和冬雪也说，应该该把它拆了，但是我觉得，这建筑物只是一个死物，就是一个单纯的房子而已，就像一把刀，用来切菜就是好刀，用来杀人就是坏刀，刀本身没有错呀，错的是用它的人。”

    李道玄：“哟，小妮子还懂哲学了。

    高一叶小脸微红：“天尊笑话人家。

    李道玄哈哈笑：“好吧，你打算用它来做点什么好事呀？

    高一叶：“教女人们技术。”

    李道玄大奇：“不是有学校了吗？

    高一叶：“我说的不是学习读语文、数学、物理、化学的那种技术啦，是指的纺织、刺绣、裁衣、烹饪……这一类的技术。”

    李道玄这一下明白了：原来小妮子说的是技校。

    高一叶道：“咱们村里有好多女人通过技术赚到钱了，但是还有很多女人什么也不会，她们现在也挺急了，有好些人来找过我，说想学技术，但是上面那几项技术，在‘匠井里学不到。

    李道玄明白过来。

    高家村的妇女思想确实是开始解放了，她们已经发现，懂得特定的技术可以赚到钱，可以改善自己的家庭地位，想要学习点东西了，但是匠并是由男人主导的，里面的技术主要是什么打铁、木匠一类的玩意儿。

    适合女人的仿制、刺绣、裁衣一类的部门，匠井里根本就没有。

    她们想要学这些技术，只能自己去找邻居或者姐妹跟着学，太不方便，所以高一叶才想到了把青楼改造成女子技校的想法。

    李道玄道：“一叶，你这个想法非常的好。不过，也没必要用青楼来做，青楼这个建筑物代表着一些不好的意思，会影响她们进来学习的积极性，所以……..还是重新建一所真正的女子技术学校吧。”

    高一叶：“哎？专门给女人建一所技术学校？这…..这么重视我们的吗？”

    两位青楼姑娘也有点懵，早就知道天尊对女人很关照，还为她们赎身，救她们出苦海，却没想到，天尊对女人关照到了这个地步，专门赐个大型女子学校呢，这就是把女人抬到了和男人一样的地位来看待了。

    其实李道玄是想建一所不分男女的技校，不仅仅将适合女人的技术搬进去，也将铁匠、木匠那些适合男人的技术搬进去，做成综合性的超大型技校。

    但是，考虑到这个时代的女人要走出家门并不容易，一开始就搞混合技校的话，恐怕推广起来会有一些不顺，那就干脆先搞一所女子技院吧，整个学校里全是女子的话，很容易打消她们的顾虑，让她们勇敢地进去学习。

    学成出山，焕发新生。

    李道玄：“技校的事我去弄，你们就别围着青楼转了，去一趟匠井转转，我要看看咱们村的红夷大炮进度如何了。”

    高一叶乖乖巧巧地应了一声，向着匠井走去，秋菊和冬雪跟在后面。

    不一会儿，匠并到了。

    高一叶一来匠井，就意味着天尊要来过问，匠井里的工匠们瞬间进入“领导来视查”

    的状态，全都摆正了姿态，本来在偷懒的人，现在也变得勤快起来。

    /。零点中文网]/

第346章 王二回来了

高一叶来到了铁匠铺。

    这里一片热火朝天的气氛，站在门外就能感觉到里面庞大的热力…….

    她也不敢胡乱闯进去，怕惹出什么事儿来，就站在门口，向里面叫唤道：“李大、高一一，你们在吗？

    李大和高——很快从里面钻了出来。

    “天尊让我来问问你们，红夷大炮的进度如何了？”

    高一一脸上露出尴尬之色：“这个……咳.....

    李道玄看出来了，这肯定是碰上问题了：“发生了什么事？”

    高一一道：“大炮的制作工艺太复杂了，我们用了很多天了，还一尊都没有弄出来。

    李道玄：“哦！”

    明白过来了!

    当时铸造一尊大炮，并不是两下就能手搓出来的，光是制作炮管，就需要非常多的工序。

    因为铁炮容易炸膛，所以宋应星给的资料里面写了要用铁铜的混合金属，算得上是一种“合金”。

    当时的生产能力制作“合金”的难度可想而知，工匠们要把铁和铜，按一定的比例混合，需要将铁和铜烧融，光是这个工序就需要很多时间。

    然后，铁匠们还要做一个砂模，或者泥模，用春得极熟的粘土制成模具之后慢慢阴干，或者用炭火徐徐烘透，只制模的时间，最少一个月，最长三个月.…....

    而且一个泥模只能铸一门炮。

    这个制作周期，听到就让人头疼。

    李道玄心想：让你们这样搞的话，几个月才才能出来一门炮，而我那一艘船就需要十二门，蔡心紫又去给我造船模去了，用不了多久，我就需要上百门炮。

    让你们这样慢慢做，得给我做到猴年马月去？

    李道玄心里想了想，铁匠们只要会造炮的技术就行了，单调又枯燥又耗”

    铸造步骤，就没必要非要他们自己动手了，由我来给他们提供炮管吧。

    某宝上肯定不能直接买到炮管！

    那买什么替代品好呢？

    李道玄在某宝上搜索起来，不找不知道，一找真奇妙，某宝上居然有一种叫做“毛细钢管”的东西出售，304不绣钢的材质，可以做出各种规格。

    外径最低可以做到0.2，壁厚最低可以做到0.08，比这个规格大的钢管基本上可以随意定制。当然，不能定制得太粗，因为粗到一定程度就有可能用来“制造枪管”，那就很刑了。卖钢管的和买钢管的，都得去踩缝纫机。

    若只是定制很细的毛细钢管，就不会踩缝纫机，可以随便订。

    李道玄赶紧私聊店主：“我想订点毛细钢管，你那边有货吧？”

    店主：“亲，当然有货，现货和订制，都接。

    李道玄：“嘿嘿，那行，先来一批长15，内径0.6的毛细钢管，一头开口，一头堵死，堵死的那头开个小口……嗯！这样说有点抽象，总之就是类似古代大炮的炮管构造，你在度娘上找个红夷大炮的图片，照着那模样做毛线钢管就对了，只要求构造像，不要求外形像。”

    店主有点懵：“把毛细钢管做成古代大炮的构造？这是什么思路？亲，您的要求有点奇怪啊。这是用在什么地方的啊？我无法理解。”

    李道玄：“我加钱！双倍！

    店主：“亲！您这个人一点也不奇怪，太帅气了，您要的造型我完全理解了，保证完成任务！”

    第二天中午….

    匠井！

    高一叶又带着两个秘书，来到了匠井里。

    昨天她来的时候，铁匠们没能给天尊一个满意的进度，心里正惶恐不安呢，生怕高一叶是来催进度的，却没想到高一叶笑道：“天尊有令，你们暂时不要在炮管上花功夫了，天尊会赐给你们一批仙界炮管。”

    “仙界炮管？”铁匠们有点懵：“原来神仙打仗时也用大炮吗？

    李道玄:“......”

    高一叶也懵了懵，随即哈哈大笑起来：“神仙当然是用仙法打仗呀，但是天上不光有神仙，还有天兵天将嘛，天兵一样要用武器嘛。”

    铁匠们这才恍然大悟：“对呀，天兵也是要打仗的。”

    高一叶抬起头：“大家看好啦。”

    李道玄用手抓起了一把快递小哥刚刚送来的毛线钢管，缓缓地放了下去，这一批毛线钢管全都只有15长，内径0.6，正好与红夷大炮一样大。

    他把这东西往匠井里一放，匠人们就看傻了。

    “这…..这么光滑？

    “好亮，比铜镜还亮啊。”

    “好漂亮的炮管。

    “真不愧是仙家炮管啊。”

    “快，快把这东西推进匠井里，有了这个，我们马上就可以把大炮做出来了。”

    铁匠们兴奋得嗷嗷叫，看到天尊摆下来了一堆像小山似的仙家炮管，这他喵的能做出多少门大炮啊？爽爽爽!

    李道玄心想：这下我的大船很快就能装满炮了吧？

    正想到这里，突然见到一群人行色匆匆的进入了高家村，为首一人，正是白鸢，身后跟着一群家丁，还有十来个穿着破破烂烂衣服的汉子，那群汉子戴着斗笠，低着头，李道玄从天空中看下去，看不到脸。

    他只好使出“关注”功能，这一下视角不再只能俯视了，而是可以360度旋转着近距离看那群人，这才看到两张熟悉的面孔，一个是白水王二，还有一个是王二手下那个亲信手下，名叫白猫，另外几张不熟的脸，估计都是当年跟着王二离开的那群王家村的人。

    李道玄心中一奇：咦？王二又回来了？

    哦！

    明白了!

    肯定是王嘉胤要来了!

    一脸好奇宝宝似的表情，审视着久违的高家村，仿佛爱丽丝梦游仙境，或者说刘姥姥进大观园。

    这时候白鸢一行人刚刚走进高家村，正对着主堡急行，身后的王二一行人，则是各种稀奇古怪的东西，看得王二一行人眼花缭乱，他们也没想到，离家两年多，回来看到的澄城县已经变成了这样。

    王二不禁长叹：“这究竟是怎么做到的？”

    白鸢：“值得你惊叹的事还多呢，现在不是看这些的时候，咱们去主堡见三十二和圣女。

    李道玄也低头对着匠井里道：“一叶，快去议事厅，叫上三十二，准备聊大事了。”

    /。零点中文网]/

第347章 五雀六燕

高一叶、三十二、白鸢、王二、白猫，围桌坐下。

    五个人面面相觑，都有点唏嘘。

    王二：“当年我受了各位许多照顾，这几年时间在外漂泊，总是担心各位现在可好，没想到现在的高家村已经变成了如此规模，真是让人惊叹。”

    三十二道：“我们倒是经常听说王好汉的事迹，听说你当年离开澄城县之后，先破宜君县城，然后向北，大败洛川巡检，接着穿过洛川，去了榆林地区，与王嘉胤、闯王、紫金梁等人合兵一处，在陕北和延绥地区【攻无不克】。”

    王二苦笑着摇了摇头：“满天下捣乱，实在算不得什么厉害，当初我起事造反，只是为帮乡亲们出一口气。后来带着一股雄心壮志，想要出去拯救更多的老百姓，可惜……这几年辗转四方，没有救得了谁，却好像害了很多人，我感觉……唉.…”

    众人：“..

    李道玄的嘴角微微翘起：你发现了？嗯，发现了就对了!

    王二是个有理想，或者说有梦想的英雄好汉，但他眼光见识却有限，当年的他以为凭着一腔热血，杀出去干掉贪官污吏，把朝廷打个稀巴烂，把为富不仁的有钱人杀个精光，把富人的钱分给穷人，就能救得了百姓.…..

    所以那时候高家村留不住他！

    但经过了这两年多的时间，他用自己的双眼看到了一些东西，通过自己的挣扎，体会到了一些东西。

    他应该已不再那么天真了!

    李道玄开口道：“感觉到了什么？说来听听。

    他这一开口，就变成了高一叶开口了，她睁着一双天真无邪的眼，看着王二，把李道玄这番话重复了一遍，但是，经过她的重复，这语气就完全变了。

    李道玄是用一种“诱导”的语气在说话，但高一叶在传这句话时，却变成了“询问”的语气，因为她的眼光见识还没扩展得开呢，至今为止最远只去过县城。

    她还真想知道，王二在外面究竟都看到了些什么。

    王二瞥了一眼高一叶那双清澈的，没有被污染的眼睛，长叹了一口气气：“像我那样造反，好像救不了人，只会害人。而且，我所结识的那群绿林好汉，似乎也并不是个个都是好汉.….”

    “他们杀人不比官兵手软！他们抢劫起来，比官府收税还要凶残！官府喻，但他们吃人却是陈述.….”

    王二说到这里，眼神有点不对劲。

    李道玄轻叹：你终于发现了？

    王二：“最近这些时间，我常常在怀疑自己当初的举措，直到我这次回到高家村，看到这里繁华热闹，老百姓安居乐业的样子，我更加确定，自己错了……如果王家村的乡亲们没有跟着我北上，而是留在此处，他们应该会过得很幸福吧。”

    说到最后，他有点郁闷。

    白猫在旁边飞快地道：“大哥，您别这样说，不论你做出了什么样的决定，我们都会跟随，只有跟着你才是最幸福的，这一点，大家都坚信不疑。”

    王二：“可是你看看这里……种家村和郑家村那群人，现在过得丰衣足免费领币们好多了，我刚才在村外看到种高梁了，他当初跟着郑光道，和咱们一起闹时多落魄，现在却衣衫整洁，精神饱满，哪里还有落魄的模样？你在王嘉胤、闯王、紫金梁那一群人手底下，见得到活成这样的人？”

    白猫:“...

    李道玄：“现在回头还不晚！王二，既然回来了，就别走了，留下吧。现在的高家村也不是当初的高家村了，当初你要走时，许多村民都是希望你走的，因为他们害怕被你连累，害怕官府跑来剿匪，将高家村也拖入泥潭，但现在已经没有人再害怕了。”

    高一叶转述完这句话，白鸢就跟着笑了：“没错！当初你在决定要走还是要留时，在下也是不想掺合这件事的，生恐沾上反贼，把自己也搞得不黑不白了，但如今已经没有了这个问题。咱们高家村收下的反贼已经不少了，嘿嘿嘿……什么固原叛”

    王二听到他们这样说，微微一惊：“咦？

    他环视了一圈坐在桌边的几个人，目光最后锁定在了三十二的身上：“三师爷，贵村现在连固原叛军也敢收下？究竟我是反贼，还是你们是反贼啊？”

    三十二摊手：“这就叫【五雀六燕】。”

    王二不禁一懵：“这词是啥意思？”

    高一叶也懵：“啥意思？”

    李道玄也同样懵：“我擦，我又文盲了？”

    白鸢刷地一下甩开了扇子，露出扇面上的“君子”两个字，哼哼道：“三十二，你这家伙又乱用成语，五雀六燕是《九章算术·方程》里的成语，用来形容两个东西的轻重差不多，是个数学用词，不适合用在这里。还好我对“数这一艺很重视，不然还真要被你给唬住了。”

    三十二也懵了：“原来这词出自九章算术吗？哎呀，我都不知道呢。”

    众人:“......”

    三十二嘿嘿笑：“那不重要啦，抓住重点。王好汉和我们，都是反贼，那可不就是轻重差不多吗？”

    于是一桌人都笑了起来。

    王二：“难怪当年你们敢收留我，原来从那时候开始，你们就已经没把官府放在眼里了。

    三十二道：“王好汉，现在我们的摊子辅得很大，不光高家村这一片是咱们的地盘，几乎整个澄城县都在我们的控制之中，目前正在图谋合阳县，所以你才会在洽川码头碰上白先生，而且我们还在谋划黄龙山，准备在山中打造一个基地，若是你回来了，黄龙山一块儿正是适合你驻扎的地方。”

    王二听得砰然心动。

    这高家村的局面，可比王嘉胤、闯王、紫金梁那一伙人要好得多了。

    白猫：“大哥，咱们干脆就留下吧。

    王二点了点头：“好，留下。”

    他这话一出，众人皆喜。

    然而王二马上话风一转：“但我不能就这样直接留下，这样对王嘉胤、闯王、紫金梁几位兄弟来说，无异于背叛。我得回去见他们一面，劝他们也一块儿来，若是他们不肯来，我也得好好和他们道个别，将我这一队里愿意追踪他们的兄弟交给他们。

    /。零点中文网]/

第348章 侠义精神不可无

王二此话一出，众人心中不禁微惊。

    白猫：“大哥，这样做太危险了，您忘了当初的种光道和郑彦夫了吗？我们若要离队，直接走掉便是，回去和他们说反而不美。”

    王二：“别人做人不规矩，我就得跟着不规矩吗？种光道和郑彦夫的事，虽然让人痛苦。但做人的规矩，侠义的精神，我依旧必须谨守。若我对王嘉胤等人不辞而别，那就是我不讲兄弟情谊，与郑彦夫和种光道只是五十步和一百步的区别。

    众人：“..”

    你是不是傻？

    好几个人差点把这句话说出口来。

    但李道玄却并没有吐他的槽，反而颇为感叹。

    侠义其实没有错!

    有错的是觉得侠义有错的人吧？

    侠义这个词，是从什么时候开始被嘲笑的？

    记不清了!

    只知道所有人都越来越自私，将自己的利益放在第一位，却忘了许多做人的道理，忘了虽千万人吾往也的精神，忘了有些东西，就算要付出生命的代价，也应该去践李道玄开口道：“让他去，但要让他注意好安全，别再发生种光道和郑彦夫偷袭他那样的事情。”

    高一叶将他的话说出去，三十二和白鸢也就不说什么了，两人一起点了点头：“好吧，王好汉，那你就去吧!

    王二抱了抱拳：“多谢各位兄弟的支持。”

    说完，他又沉下了脸，认真地道：“王嘉胤现在的目标，是要进驻黄龙山，以之为根据地，但他在经过宜川县时，遭遇洪承畴，五万大军居然敌不过洪承畴不到两千人的民团，被教训了之后，他已经不敢走宜川县入黄龙山了，势必只有走洽川码头登陆，从合阳县、澄城县这条路进黄龙山.…”

    白鸢接口道：“也就是说，不管你脱不脱离王嘉胤部，他都必然会攻打洽川码头，进入合阳县和澄城县？”

    王二点头：“是的！我将这件事提前告诉各位，若我能劝得王嘉胤来投靠高家村，当然是最好。但若我去了之后没能回来，各位需要做好战备，以迎王嘉胤的进赞面意下五万大军，不可轻忽。”

    白鸢点头：“那就祝王好汉能平安归来吧。”

    王二抱了抱拳，出了高家村，又飞快地穿过合阳县，到了洽川码头，这时候船队还在码头等着他呢，他把对自己最死忠的王家村村民们，留在了岸边，带上船队，打算返回北边去见王嘉胤。

    白猫也跟着跳上了船来。

    王二转头喝道：“白猫，你和王家村的人都留下，我一个人回去就行了。”

    白猫：“那怎么行？我要和大哥一起。”

    王二：“有你们拖我后腿，我想逃跑时都跑不掉。”

    白猫微微一愣，明白过来，抱了抱拳，不再跟了。回到岸边，带上那不到一百人的王家老村民，留在了码头上。

    主二带上了一群后来才跟随他的的部下，逆流向上。

    让王二荡起双浆，小船儿推开波浪，荡呀荡的，过了韩城、又过了宜川，继续向北，到了延川的清水湾，岸边出现了一个破败的小渔村，村子里能见到大量的流寇，或坐或卧，萎靡不振。

    找到王嘉胤了……..

    王二跳下船，走进了小渔村去。

    村子里一片灰败破落的模样。

    这些年来，王二所过之处，见到的所有地方都是这般灰败破落，让他还以为整个世界都是这个样子了，但这一次去了高家村，他才知道陕西其实还有老百姓能安居乐业的所在。

    这个天下，并不全是灰败的！

    这个天下，还是有希望的!

    到处流亡抢掠，并不能创造美好的生活，至少创造不出高家村那样幸福的的地方。

    不能再做流寇了，那样谁也救不活。

    王二迈着坚定的步伐，一步一步地，走进了王嘉胤的帐篷。

    帐篷里人还不少!

    除了王嘉胤之外，还有好几个头领在。王嘉胤的妻弟张立位，同乡王国忠，紫金梁、闯王等人，全都在帐中，看来正在商量什么重要的事情。

    王二随眼一扫，发现帐篷里来了两个新面孔。

    两个长相凶悍，一身煞气，看起来就不是好惹的家伙。

    那两人一见王二，倒是不敢造次，同时行礼，一人道：“我叫南营八大王，见过王二大哥。

    另一人道：“在下西营八大王，久仰白水王二大名，今日一见，果然器宇不凡。”

    王二发现了，南营八大王自称“我”，而西营八大王自称“在下”，就这么一个称呼问题，就显示出了一点微妙的不同，南营八大王看来是个普通憨贼。而这西营八大王，好像粗通文墨。

    王嘉胤笑着介绍道：“王兄弟回来得正好，这两位八大王，都是刚刚起事，来投奔咱们的英雄好汉。”

    王二拱手回了礼。

    眼光先扫过南营八大王，后者和他眼光一触，立即低下头避开了，不敢与他对视。

    王二的眼光又扫过西营八大王，但这人居然一点也不怯场，对着他回以微笑，眼光毫不退缩地顶了上来。

    王二心想：这家伙是个人物。

    西营八大王心里也在想：名闻天下的白水王二，果然是条好汉，这人若是能为我所用，绝对是冲锋陷阵的一流猛将，而且此人极讲江湖规矩，永远不用担心他背叛自王嘉胤：“王二兄弟，你这一次顺黄河南下，收获如何？”

    王二：“我正想和大哥谈谈这件事。

    他为人一向光明磊落，也不躲着别的人私下谈，而是当着帐篷里一大群人，直接就和王嘉胤谈了起来：“在下发家起义的澄城县，有一群英雄好汉，好像是固原判军，他们已经占据了数个村庄，大半个县城，甚至占据了一部份黄龙山，我看他们将那里治理得很好，老百姓跟着他们，生活得很快乐...

    他故意隐瞒了高家村的名字，只是模糊地说了说。

    这也是郑彦夫和种光道教会他的!

    害人之心不可有，防人之心却不可无，不能随意说出高家村的名字，免得给高家村惹了祸事，说成固原叛军却无妨。

    王二讲了一些自己的旅途见闻，固原叛军现在发展得有多好，老百姓有多快乐什么的，最后道：“王大哥，咱们不如都投了他们去吧，远比现在这样烧杀抢掠，到处乱窜来得强。”

    /。零点中文网]/

第349章 早有准备

王二讲完，帐篷里陷入了一片安静之中。

    气氛有点诡异！

    但这情况并没有超出王二的预料，他知道这话说出来肯定会有这样的效果，王嘉胤需要考虑，而且考虑的时间不会太短。

    王二抱了抱拳：“我的话说完了，先回去休息，各位兄弟不妨认真考虑一下这事情。”

    说完，他退出了帐篷，回到了自己那一营部下中间，找了个角落各衣卧下，休息了。

    王二走后好一会儿，王嘉胤才开口道：“各位兄弟，都来谈谈吧，你们怎么想？”

    闯王和紫金梁对视了一眼，两人都没发话。

    王嘉胤的妻弟张立位开口道：“王二已经和我们离心了。”

    同族王国忠也开口道：“我们让他去南边打开洽川码头通向黄龙山的道路，他却去转了一圈就回来了，道路也没打通，却去找了个什么固原叛军……哼！他的意思就是,我们没有固原叛军有本事，该去听那边的话，是吧？”

    王嘉胤的脸色沉了下去。

    张立位：“我看，应该把他杀了，不然他妖言惑众，乱我们军心，或者他往那固原叛军那边一投，有许多因为他才来加入我们的人，也会跟了去。”

    王国忠：“我附议。

    王嘉胤黑着脸，转向了闯王和紫金梁二人：“两位，你们认为如何？

    两人本来打算划水的，突然被问道，闯王开口道：“我觉得，做大事还是要有点器量才行的，王二若是觉得固原叛军更好，让他去了固原叛军那边便是，我们也没必要非要杀了他，此举说出去有点坏了江湖义气。”

    紫金梁也开口道：“我同意闯王兄弟的看法，我们虽然聚在这里一块儿行动，却不是一块铁板，各人都带着各人的营，谁也不统属谁，若是我们因为王二要走，就杀了他，那别的那些头领，该作何想？满天星、上天龙、王老虎、独行狼、郝临庵、刘六.….他们若是看到王二被杀，都会离心。”

    听了这一席话，王嘉胤的表情，越发凝重了。

    紫金梁说得有理!

    虽然大家都奉王嘉胤为大哥，但每一个义军首领，都是带着自己的父老乡亲来投的，每一个人都自成一营，谁还没点核心班底？

    一旦杀了王二，只怕各路头领心里都会想：我以后想分出去的时候，大哥不会也杀我吧？

    这样一闹，整个大军都要分崩离析。

    还不如大方一点，放了王二走路，海阔天空，今后江湖再见，说不定还是兄弟。

    王嘉胤开口道：“好吧！那这件事就这么议定了，王二若要去投固原叛军，由得他去，我们不阻拦，成全了兄弟义气，免得闹出去，江湖上都说我们没有容人之量。”

    张立位大急：“姐夫，不可妇人之仁啊。

    王国忠也道：“杀了更好，以绝后患，杀鸡给猴看。”

    王嘉胤：“你们不用再说了，我意已决，都出去吧。”

    张立位和王国忠悻悻地往外走。

    走出门外，张立位低声道：“王兄弟，你也觉得王二该杀吧？放走此人，今后必定与我们争夺地盘。”

    王国忠点头：“咱们干脆背着大哥，将那王二一刀咔嚓了，事后大哥问起时，人已经杀了，他也无话可说，总不能为了个死人，和活人翻脸。你是他小舅子，我是他同族，他不可能拿我们怎么样的。”

    张立位嘿嘿笑：“我这边带上几个亲信，个个都是勇猛之士。”

    王国忠：“我也带几个亲信来，咱们一起行动。”

    两人赶紧回去召集人手，为了不引起注意，每人只带了三五个人，合在一起也就十人不到，假装巡视各营，摸到了王二的营地旁边。

    只见王二裹着衣服，侧卧在一块断墙的角落里。

    两人使了个眼色，手下亲信一起对着王二扑了上去...

    数把腰刀，同时斩在了王二身上。

    但他们一刀斩下去，却听到“叮叮叮”的刀刃斩在石头上的声音，定睛一看，卧在地上的根本不是王二，而是王二的衣服裹着几块大石头。

    王二本人，早就已经不知去向了。

    张立位：“我操！”

    王国忠：“这家伙居然早有准备。”

    远处的树后，转出西营八大王的半边脸，原来他一直跟在两人后面，偷偷看热闹呢，见他们被王二耍了，不由得低声笑道：“两个蠢货，成事不足，败事有余，王嘉胤的手下有这两个家伙捣乱，早晚被他们害死。”

    他本来打算和加入王嘉胤军一起行动，但经过这件事，感觉这里也没必要待了，还不如自己单独打天下呢。

    西营八大王悄悄地溜出了王嘉胤的营地，带着自己的人向北去了。

    张员外率领的合阳县民团，来到了洽川码头。

    却见白鸢正和一群穿得破破烂烂的人，在码头边站着。

    这群人自然是白猫和王家村村民了。

    他们在这里等了一天了，未见王二回转，心知王二已经出了事，但王二带走了所有船只，而且不允许他们跟过去，白猫除了等之外，也没有别的办法。

    一行人焦急万分，等得抓耳挠腮。

    张员外见到这一群人奇形怪状，不似好人，心里也有直犯嘀咕，凑上前来：“白兄，这些人是?

    白鸢回头：“张弟来了啊？不妨事，这些人是我澄城县王家村的老百姓，他们在外流亡的两年多，这两天才回来。”

    张员外听到这话，一个脑袋两个懵：出去浪亡了两年多？怎么个流亡法？不会是…..咳..

    白鸢：“张弟无须多虑，他们都是好人，你的人既然来了，那便赶紧在码头边建个临时的寨子吧。我们先用木头建寨，等民夫来了，再调用民夫用水泥建个城堡，这洽川码头就万无一失了。

    这事当然得赶紧做!

    张员外赶紧下令民团砍树伐木，先在码头边搭个木头寨子，有个木墙也能有点防御力嘛。

    白猫见状，赶紧对那一百名王家村民道：“大家也行动起来，帮着合阳县的一起搭寨子。

    /。零点中文网]/

第350章 三池刀削面

王家村的村民们，这两年多来，一直跟着王二走南闯北，在王二的约束下，他们倒是没有去做过那些杀人放火、奸淫掳掠的勾当，但是他们见得多啊。

    流寇大军不管走到哪里，都是乱七八遭不成体统，只有破坏，没有建设。

    他们会将村子的篱笆墙推倒，会将乡绅地主的家堡烧成平地，会将县城的城墙推倒，破坏掉一切的防护工事，才方便自己下一次再来抢掠。

    现在听说要搞建设，一百多人都有点没反应过来。

    白猫大声道：“愣着做什么？王二大哥的意思，要我们今后从良，重新做好人，都干活，好人哪有不干活的？

    一行人这才反应过来，有气无力地应了一声，开始干活。

    他们缺乏伐木工具，只好将砍树的工作交给张员外的人，他们则在旁边打杂，负责抬木头、扛石块什么的，倒也能搭上一把手。

    白鸢看到这伙人劳动起来了，心里倒也颇为安慰，暗想：王家村这伙人，一直都跟着王二，学了不少做人的规矩，比起别的“返乡流寇”那可真是好得太多了。

    当初翻山月手下那批“返乡流寇”，可是花了很长时间，才慢慢的恢复到正常人的精神状态。

    忙碌了一阵子之后。

    一位王家村的村民扛着一根树干走着走着，突然身子一软，险些摔倒，他艰难地把沉重的树干放下，摸了摸自己的肚子，脸上露出了尴尬的神色：“猫哥，我饿了，使不出啥力气。

    “我也好饿。”

    “身上软绵绵的。

    王家村的村民们颠沛流离，很少吃得饱饭的。

    他们虽然到处乱跑，到处抢掠为富不仁的大户，甚至攻破过好几个县城，抢了县库里的粮食，但是，那些粮食并不怎么管用。

    王嘉胤的大军毕竟有五万多人，抢个富家大户得来的粮食，还不够所有人分食两天呢。只有抢了县城，拿到官府的库粮，才能多吃几天。

    但县库里的粮食并不是凭空长出来的，是需要老百姓纳税才会有的，老百姓都被他们裹挟抢掠得十室九空了，还有谁能纳税？

    所以县库里的粮食只能抢一次，再去抢第二次时也一样空空如也。

    他们在一个地方是不能久待的，必须不停的流动。

    延绥地区已经被他们抢得连毛都抢不到一根了，才会开始沿着黄河向南流动。

    白鸢见他们那可怜巴巴的模样儿，也不禁暗暗摇了摇头，抬头看了看天色，估算了一下时间，开口道：“别担心，吃的东西马上就会来了。”

    果然，说粮食，粮食马上就到。

    合阳县令冯隽，亲自带着一支队伍赶过来了，这支队伍的人数超过千人，其中一大半，是在县城招募的民夫，冯隽学着高家村的办法以工代赈，用三斤面粉一天的工钱招募民夫来洽川码头修建水泥城堡。

    这个工钱一开出去，当然是无数人响应，分分钟就凑齐了一千人，接着他们又等来了从高家村运来的粮食和水泥，冯隽便亲自带着这一千人，推着运粮车和运水粮的小车，赶来了洽川码头。

    白鸢和冯隽两人凑到一块儿，小声聊了几句，把这里的情况说明了一下。

    冯隽便将手一挥：“先吃饭，吃饱了再干活。

    工程队里的炊事班，立即开始埋锅造饭!

    搭起土锅土灶，从黄河里打来水，黄河的水有点黄，但问题不大，这年头有水就不错了，还管你黄不黄，烧开了就是干净好水。

    从粮车里拿出面粉来，揉制成面团，接着拿刀开削!

    原来，合阳县有一个特色美食，叫做三池刀削面，削面的刀用平刀，削出的面条长、薄厚均匀，水准很高。

    这事只有三池村的人能做，于是三池村来的厨子们站成一排，一个厨子对着一口大锅，左手面团右手刀，削下来的面条直接跳入锅中，场面十分豪华。

    王家村的人看到这一幕，有点懵：“这可是大灾之年啊，你们居然还有足够的面粉，足够的心情做刀削面？

    三池村的厨子听到这话，便转过头来，咧开嘴笑了：“不久前我们还是穷哈哈，惨得很呢，都是多亏了澄城县高家村的人过来帮我们。”

    “就是就是！”另一个厨子转过头来：“我这削面的手艺，都搁置三年多了，幸亏高家村的人来了，运来了好多好多面粉给咱们，最近这几天时间，我天天都在削面，哈哈哈，被遗忘的技艺，又复活了。”

    他一边说话一边削面，明明分了心，但是削出来的面条还是平整均匀，属实厉害，看来这门功夫已经刻进骨子里了。削面已经不靠脑子，靠的是肌肉记忆。

    王家村的人心里暗惊，突然就回想起两年多前，他们造反起义前一晚上，王二大哥带着他们去高家村偷水，打了一桶水之后一转身，发现身后一座面粉小山耸立着。

    难道，从那时候开始，高家村就没有缺过吃食？

    这一次王二大哥要我们留下，不再跟着王嘉胤混了，他已经看出来了接下来该走什么样的路。

    如果我们当初没有离开，而是留在高家村的话，也许早就过得很幸福了吧？难怪唉，真希望王二大哥能平安归来。

    这时候，第一碗面条已经煮好了，冯隽使了个眼色，厨子将第一碗面递给了白鸢，白鸢却哈哈一笑，随手递给了白猫，白猫只挑了一根面条出来，往嘴里一塞，就将碗又传给了另一个王家村民...

    一人一根面条!

    在嘴里细细的咀嚼……..

    面很香，很好吃，百感交集，万般滋味。

    “吃面啦！

    “都来吃面啦。”

    一碗接一碗的三池刀削面出锅了，面碗一个接一个地传递到每一个王家村人的手里，待他们这一百多人全都端上碗了，合阳县的民工们也开始分发。

    码头工地上，一千多人端着面碗，呼呼地吃着三池刀削面，每一个人的脸上都洋溢着幸福与满足的光芒。

    “吃完了好干活啦！

    “干活都卖力点。

    “是的，卖力点，要是不在这里建好城堡，挡住流寇，让他们上了岸，咱们好不容易得来的温饱，又要毁了。”

    /。零点中文网]/

第351章 合阳县的煤矿

王家村的村民们听到合阳县民工们说的话，才发现“流寇”这两个字，在普通老百姓心目是如此不讨人喜欢的存在。

    让流寇在这里登陆，就等于毁了他们刚刚得来的安宁生活!

    原来，我们一直做的，都是这样的事吗？

    白猫咬了咬牙，大声吼道：“王家村人，干活都卖力点，要比他们更卖力才行。”

    众人：“好!

    吃饱了，有力气了，干起来。

    一群人嗷嗷叫着就打算开工，突然见到，人群中冒出来一个带着蓝色帽子的人那是高家村来的，专门负责教新工人“如何使用水泥”的“技术工人”。

    他推出一车像头盔一样的藤编帽子，还染成了黄色的，递给王家村的人：“你们戴上黄色的帽子。”

    王家村民：“？？？”

    那技术工人笑道：“普通工人戴黄帽子，技术工人戴蓝帽子，白鸢先生和冯大人是戴白帽子。这是天尊的吩咐，工地上的规矩，要好好遵守。”

    王家村民一脸懵逼，但既然是规矩，那就好好遵守呗。一人一个黄色的藤帽子戴上，咦，别说，这帽子还真结实，感觉像头盔一样，有很强的防御力呢。

    蓝帽子大声叫唤起来：“黄帽子们过来，我来教你们怎么调合水泥……去，河边挖点沙子、打几桶水上来…….”

    “加入水泥、河沙……搅拌……对……用力搅拌.…..

    整个工地立即热火朝天。

    造水泥城堡的人和造木制寨墙的两个工程队同时进行，长长的木墙，沿着洽川码头边缘延伸出去，先用木墙，将整个码头包裹起来，木墙后面的水泥城堡，则在一点点的从头开始。

    清晨，刚起床，李道玄左手拿起外卖小哥刚刚送来的菠萝包，右手在箱子上点了一下“合阳县城”的字样，视野跳到了县城上空，仔细地研究起这个才进入视野不久的合阳县城来。

    合阳县城与澄城县城有很明显的不同。

    免费领币县城里的商铺比澄城要多得多，虽然现在大多关着门，但它们以前辉煌过，以后洽川码头的船运一旦恢复，这些商铺肯定也会再次辉煌。

    城中还有许多餐馆，随处可见小吃摊，看来这城里的人很贪吃啊。

    李道玄把右于伸到电脑上，输入合阳县，随于一查，这才明白过来，这小小县城，居然号称“中国黄河生态美食名城”。

    啧啧啧，这种县城我喜欢!

    外卖天尊突然觉得手里的菠萝包不香了。

    城中有一个小小的面馆，挂着一面歪歪扭扭的招牌“三池刀削面”，看来面馆已经很久没开业的那种，但李道玄的视野移过去，才发现老板正在打扫卫生，准备开业了。

    哟，有面粉了，刀削面店就要开始营业了呢。

    那老板打扫了一番之后，在店门口摆出一个大炉子，炉子上面架起大锅，在炉子里面塞了一些煤炭，开始烧水。

    李道玄突然发现了一个细节，这老板烧煤炭一点也不心疼的？往炉子里添了好多，仿佛煤炭不值钱一般。

    这地方肯定产煤！

    只有产地的人才敢这样嚣张的用煤呢。

    赶紧打开度娘搜索，不搜不知道，一搜还真奇妙，原来合阳县自古以矿，这里的煤矿不但品质非常优秀，还埋得很浅，以古人的技术就能轻易开采。

    而且，煤矿离县城不到十里，就在县城西边的金水沟、王村这两处，这两个地方，都已经在李道玄的视野范围里了，只是他没有“关注”过这两个地方，没有注意到矿洞。

    现在心里有了数，当然要移过去看了一眼了。

    视野移到金水沟.....

    这里离合阳县好近，就在县城西北边的一条山沟之中，有一条蜿蜒的小官道通向此沟，沟里没有村镇，只有一片窝棚，窝棚里住着一群全身黑不溜丢的老百姓。

    他们的生活明显很苦，是生活在社会最底层的穷人，但有趣的是，大旱灾对他们的影响，并不像对别的职业那么大。

    他们挖出来的煤矿，不管旱不旱灾，总是会有人要的！只不过大旱年间挖出来的煤能换的粮食少一点罢了。

    山沟外面旱了四年，农民们都被逼成反贼了，但这些挖煤人却依旧活成老样子….吃不饱也饿不死。

    李道玄心中暗喜，煤矿好啊！

    这地方值得大力开发一下，可怜的挖煤人们，等着发财吧。

    视野切回高家村...

    刚切回来，就看到“高家村学校”的上空，冒出了滚滚黑烟，将整个学校上空都遮蔽了。

    这还真是把李道玄吓了一大跳：我擦，学校失火了？不会是我放的火吧？我一直都想放火烧掉三十二中.....

    不对不对，我才没放火！作为一个三观端正，有五险一金的正经社会人，怎么可能真的放火？

    而且这个箱子里的三十二中是用防火材料定做的，根本不可能烧起来。

    李道玄用手一挥，箱子里立即刮起一股狂风，呼地一声就将笼罩在学校上空的黑烟给吹飞了。

    他还没来得及定睛细看发生了什么呢，就听到箱子里的小人们欢呼起来：“天尊来了，天尊施法，把黑烟吹走了。”

    李道玄使用“关注”功能一看，学校的天台上站着一大群小人，一个人灰头土脸，像是被烟熏过的腊肉，高一叶、宋应星、白公子、三小姐等人都在其中，还有大群男女学生，女孩子们粉嘟嘟的小脸也被熏黑了。

    李道玄啼笑皆非：“你们在这里搞什么？”

    高一叶：“启禀天尊，宋先生和白公子带着学生们，在试验用蒸汽机的力量吊起巨石，他在蒸汽机的滚轮上接上了齿轮与滑轮组，连上铁索，然后把铁索缠在底楼的一块大石头上，打开蒸汽机，它就带动许多轮子，把巨石给吊上五楼来啦。”

    李道玄低头一看，果然，一块超级巨大的石头，还真被这伙人给吊上了五楼天上一次他拿了一个“微型蒸汽机”给宋应星做研究，那蒸汽机就是摆在天台上的，所以他们做实验也就在天台上做了。

    “嗯，原来如此，但是你们玩蒸汽机也就罢了，为何搞出这么大的黑烟？

    /。零点中文网]/

第352章 蒸汽机的应用方法

李道玄这一问，小人们就尴尬地低下了头。

    白公子解释道：“天尊，您赐给我们这个‘蒸汽机’太大了，我们想要把它燃烧起来，需要大量的燃料，刚才做实验的时候，燃料不够了，大伙儿就把能找来的所有能烧的东西都扔进去烧……结果就烧得满天黑烟了。”

    李道玄一听，明白过来。

    他一开始给小人们提供了一个“酒精烧杯”，那里面装了大半瓶酒精，以为能用上不少时间呢。

    但他低估了宋应星和白公子这两个家伙的研究疯狂度，这两人没几天时间就把酒精给烧完了，接下来还要做实验怎么办?

    宋应星没有事事都求天尊的坏习惯，于是就自己筹备起燃料来，木头、煤炭、干草……什么乱七八遭的燃料都准备了起来。

    那玩意儿在李道玄眼中是个微型的蒸汽机，但对于小人们来说却是超级巨大的可怕机器，要把这么大的机器烧起来，需要非常多的燃料。

    燃料不够了当然就乱烧东西了呗！烧出漫天黑烟就不奇怪了。

    自古以来科学家就喜欢搞妖蛾子，这事是无法避免的。

    没有他们搞出幺蛾子，世界就不会进步。

    想明白之后，李道玄不禁哈哈大笑起来：“没失火就好，怎么样，蒸汽机好玩吗？

    宋应星兴奋地回道：“岂止好玩，简直就是神奇，只需要用烧开水的力量，就能带动庞然巨石，这个东西的力量简直可以颠覆整个天下。”

    “嗯！”李道玄：“我看你们已经基本上玩明白了，只要用齿轮组改变力量的方向，就能把烧开水的力量转移成各种各样的力，从而带动各种各样的机器，怎么样，你最先想到的是用来带动什么？”

    宋应星仔细想了一会儿：“我想到的是，带动各种沉重的东西运动，可以用来从水井里打水、推磨、冶炼、纺织……凡是那些需要机械运动的地方，都可以用上蒸汽机。

    李道玄点了点头，很棒。

    他又转向了白公子：“白公子，你又想到了什么呢？”

    白公子嘿嘿一笑，伸手指向了远处的电动小火车：“那个奇怪的巨车，是天尊用神力变出来的，用的动力也是电池，我一直很奇怪它为什么明明没有烧火，却被天尊称为‘火车’，直到我看到蒸汽机才明白过来，这个蒸汽机，就是为火车提供动力的最佳方案。在车头里装一个蒸汽机，烧火提供动力，拉着那庞大无匹的车子跑起来，“阶以，天尊才故意将仙车的名字取为‘火车’，这个火字就是在给我提示，点化我向着那个方向研究。

    李道玄心想：你牛笔了！这也能解释得通？脑补能力一流啊。

    白公子兴奋得大笑起来：“我们是凡人，不能像天尊那样变出奇怪的动力来驾驶那么巨大的车，但这个蒸汽机，就是赐给咱们凡人通天巨力的好东西，只要好好运用，排山倒海，我们也能做到。”

    “很好！”李道玄赞了一句：“非常棒的方向，就这样研究吧。把这个巨大的蒸汽机缩小，以你的聪明才智，将它缩小到能装进火车应该是不难的，之后就尽情的发挥吧。

    说完，李道玄心里也不禁暗赞一声白公子了，宋应星虽然厉害，但毕竟年龄大了，天马行空的想法不够，但是白公子还年轻，足够胆大，敢想，蒸汽机用在火牛工这一点，他就比宋应星先想到。

    这大约就是年轻人的优势吧！

    “白公子，你的想像力和创造力都很很棒，要加油保持。”

    “哇，天尊夸我儿想像力和创造力很棒。”白夫人不知道从哪里跳了出来，大喜，抓住身边的人就一阵猛摇：“天尊夸我儿了，天尊又夸我儿了，哈哈哈……”

    后来白夫人见人就吹嘘天尊夸了他儿子想像力和创造力很棒，这句话也吹了整整一辈子。

    白公子谢过天尊，马上又露出了尴尬的表情：“不过……我们要驱动蒸汽火车的话，需要大量的燃料，那火车跑上一圈，只怕就要用非常多的煤。这是一件很头疼的事，如果没有天尊赐下的燃料，我们就只能用煤炭、木材一类的东西来燃烧，木材的燃烧效果不太好，而煤炭虽然好，我们高家村却没多少。”

    李道玄微笑：“那可真巧了，关于煤炭的事，我正好要找你们谈谈。一叶，你立即出发，叫上三十二一起去一趟合阳县，我们要去合阳县搞煤炭了。”

    高一叶乖乖地应了一声，抬脚就向楼下跑。

    秋菊和冬雪跟在她身后，急叫道：“圣女大人，您的脸都没洗呢，还是一个小花猫。”

    高一叶：“哎？我脸很脏吗？”

    秋菊：“您看看我。

    高一叶转头一看，扑哧一声笑了出来：“秋菊，你脸上全是黑炭灰。”

    秋菊：“圣女大人，您也一样啊。”

    “啊？我也一样吗？”高一叶有点小慌：“糟糕了，那刚才天尊岂不是看到我很丑的模样了？

    冬雪点头：“看到了。

    高一叶“噗通”一声扑倒在地，orz。

    “快去洗漱，别在这里扑着了。”

    秋冬两位姑娘拖起高一叶，飞奔，一转眼就钻进了望楼…….

    到了这时候，李道玄就不好再“关注”着她了，赶紧将“关注”点移到别处，过了一会儿再看回来。

    高一叶从望楼里出来了，已经洗漱干净，沐浴更衣，穿上一身端庄隆重的衣服，将“李家大夫人”的气质全都拿了出来。

    小妮子做圣女已经三年了，又加上这些年读书识字，学习知识，听评书看戏，还经历过了不少事情…...

    知识会带来气质，从内在将一个人洗涤。

    她穿上漂亮衣服，摆出端庄模样时，已经很有一个富家夫人的模样了，不再像以前那样，只能坐着不能开口说话。

    她这一准备出动，高家村民团也要立即跟着出动了。

    圣女的安全可不是说笑话的。

    护卫队也必须马上跟上，趴地兔、郑狗子两人，立即带上一支百人队，随行在高一叶的身边，高一叶和秋冬两位姑娘乘上马车，三十二骑上高头大马，护卫队随行在侧，一行人向着合阳县城而去。

    /。零点中文网]/

第353章 我们是来挖矿的

从高家村出发，先走一段水泥路到郑家村，接下来就只有李道玄用金属刮片刮出来的S型盘山土路了，顺着这条路下了山，就到了合阳县境内。

    沿着土路继续向东，就是合阳县的杨村。

    杨村已经有大量的民夫在领着高家村给的工钱修路，一片热火朝天的气氛。

    高一叶看到这一幕，心里也颇为高兴：“合阳县的老百姓，也像咱们澄城县的老百姓一样有活干，有饭吃，天尊所至之处，所有人都能过上好日子。”

    秋菊道：“可不是么，天尊真是个好人，啊不对，是位好神仙。”

    冬雪道：“若是没有天尊相助，我们还在青楼里做着苦命之人呢，如今想来，恍如隔世。

    高一叶伸手过来，握了握秋冬两位姑娘的手：“放心，那种日子已经过去了。”

    两位姑娘点了点头。

    他们这一队人，其实挺扎眼的，一百多个全幅武装到牙齿的民团在旁边护卫着，中间一辆大车，车帘掀开一点点，能看到一个美人儿在车里向着窗外张望。

    修路的合阳县民工们，忍不住就要低声议论两句了。

    “这是哪位大老爷的家眷啊。”

    “切，你居然不知道？那是道玄天尊的圣女。”

    “啥？啥道玄天尊？”

    “你忘了？上次求雨，马天正道长向谁求的雨？”

    “啊！我想起来了，是那位请了四海龙王来降雨的大神仙。”

    “想起来了就对了，吃水别忘了挖井人，咱们这里能降雨，全靠道玄天尊他老人家请来了四海龙王。”

    “咱们有这个每天三斤面粉的工作可做，也全靠了道玄天尊。”

    “对圣女恭敬些！

    民工们一议论，消息就开始飞传，接着，高一叶的车子所过之处，道路两边的民工全都拜了下去。他们没有直接感谢神仙的办法，现在看到代表那个神仙的圣女来了，那当然要表示表示。

    秋菊向着车窗外看了一看，转回头来：“圣女大人，老百姓们全都在对着咱们的车行礼。

    高一叶微笑：“天尊有多好，他们已经切身地感受到了，真希望天下所有老百姓，都有这么一天。”

    过了杨村，队伍拐向东南方向，穿过合阳县最平坦的一片农田区域，这一片区域都被李道玄轮流降过雨了，农民们正在田地里忙着。

    此时已经是崇祯三年的春天，正是春耕时节。

    天尊能赶在这个时间给他们降雨，当真是让所有人欣喜若狂，农民们拼命地刨好了田地，将庄稼种下去，整个平原都显出一股子欣欣向荣的景象。

    杨村到合阳县，二十余里，地势平坦，队伍只走了一个多时辰便到了，他们来之前也没有派人提前通传，所以合阳县令冯隽根本不知道他们要来，毫无迎接准备。

    城门守着的两个老兵，乍眼见到一大队武装到牙齿的民团到来，吓了一大跳，差点把警锣敲了起来。

    好在得到消息的老百姓先一步跑进来，对着守门老兵就是一阵吼：“那是道玄天尊的圣女，是帮我们降雨的那个道玄天尊。”

    老兵这才把准备敲锣的小锤子放下，大开城门，热烈欢迎。

    衙役飞快地跑去通知了冯隽，后者也赶紧穿好官服，端正了官帽，这才迎了出来。

    一见到高一叶，冯隽就愣了愣，这位姑娘上次见过嘛，自称是李家大夫人，这次来，居然变成道玄天尊的圣女了。

    不过他也不傻，脑子飞快地一转，道玄天尊本名李道玄，而圣女这东西，估计是把自己当成神的女人了，所以就自称李夫人，倒也不是说不过去。

    总之，这个人是高家村的话事人，必须重视就对了，管她什么圣女不圣女呢，就当她当成高家村的村长来看，不会错的。

    冯隽端端正正地见过了礼：“李夫人、三管事，两位大驾光临，不知有何指教。”

    高一叶现在和县令说话已经不需要三十二帮忙传话了，自有一股大夫人气质显现了出来：“我们这一次来合阳县，是想来开采煤矿的。”

    “咦？开矿?

    这个要求，倒是让冯隽颇觉意外。

    “是的，开矿。”高一叶微笑道：“我们想承包金水沟的煤矿。”

    冯隽的表情，一下子就尴尬起来。

    大明朝自开国以来，便是禁止私人采矿的，甚至发生过多起私自采矿的矿工造反与官兵交战的事情。

    但到了明朝中期，朝廷对私矿的管制已经大大放松，到了崇祯年间，更是已经管不过来，在京城周围、江南、山西等各地，都开始出现私人采矿者，他们自己开发一个矿坑，然后将采矿所得的四分之一上缴给朝廷作为矿税，朝廷也就舒舒服服的收钱，将煤矿交给私营老板来运营了，这也属于明朝末年资本主义萌芽的其中一个现像。

    当然，嘴上说四分之一，实际上交的并不是四分之一，因为当时缺乏一个靠谱的统计办法，私窑挖了多少煤，官府怎么可能搞得清楚？

    所以，最后交多少税，就看煤窑老板和主管官员怎么聊了，若是煤老板后台硬，这税自然就少，甚至不必交。

    在这个大前提下，江南地区的豪商与官员勾结，几乎逃掉了所有的矿税，使得朝廷根本收不到钱。

    这事儿闹到最后，一位大佬横空出世了，那就是魏忠贤。

    这位九千岁虽然出过很多昏招，但也出了一个神招，那就是向江南地区的官员们经营的煤矿收税，不准他们再贪脏枉法，中饱私囊，逼他们把四分之一的利润吐出来交给朝廷。

    这一个举动，也几乎得罪了江南地区所有文官…….

    冯隽想到这里，鼻血哗哗的往下流啊!

    高一叶被吓了一跳：“冯大人，您的鼻血。”

    “啊？”冯隽伸手在鼻子上用力一抹，血线在脸上画出了一条波浪形，可见他这一抹的时候，手颤抖得厉害。

    他用有点僵硬的语气道：“李夫人要来承包咱们合阳县金水沟的煤矿么？这事儿……只怕……本官就不妨直言了，自从魏忠贤死后，朝廷在矿税这个东西上制定的新政策有点……咳……这矿有点不好操作啊。”

    /。零点中文网]/

第354章 你能撑多久

李道玄一听他的语气，就明白了。

    魏忠贤已经被被斗倒了!

    而魏忠贤留下来的那些政策，现在当然得—一推翻，尤其是那些涉及到文官集团利益的政策。

    矿税就是其中之一。

    江南文官不想交这个税，想把钱揣进自己的腰包，他们肯定就抬出了“士大夫不需要交税”这个古老政策。

    而这么一搞，以前被他们承包下来的煤矿，就全部变成了他们的私人产业，全都不用交税。

    这属于典型的“国家资源被私人侵占”，只要稍微有一点点眼光见识，或者说有一点点正义感的人，就知道这样做不对劲，这样搞下去的结果，必然是一群硕鼠驻空整个国家。

    冯隽看来就属于那么“有一点点眼光见识，也有一点点正义感”的人，他不想“国家资源被侵占”，不希望高家村占了金水沟的煤炭之后，将煤矿“诡寄”在某个官员的名下，然后就顺势就将整个煤矿都吞了。

    这事他做不出来!

    李道玄笑了，这冯隽还挺有意思嘛。

    他不怪冯隽对高家村有所提防，反而觉得，在他的位置有这样的提防才是个好官，若是完全不加思索，欢喜喜将煤矿送给高家村，那反而说明他是个昏官，那自己反而不能留他，免得一颗老鼠屎坏了自己的一锅汤。

    他越想要保护煤矿，不交给高家村，李道玄反而越看得起这个人，想将之收入麾下。他今天能拼命保护“旧明廷”的国家资源，今后才会拼命地保护“新国家”的国家资源。

    李道玄开口道：“冯大人是担心我们高家村抢了合阳县的煤矿？”

    冯隽听到“李夫人”这么一问，也不由得将表情严肃了起来：“李夫人，高家村对我合阳县有恩，这个本官是知道的，但煤矿这东西，不敢随意交由私人承包，这里面的道道实在太多了…….”

    李道玄微笑：“这样吧，咱们定个君子协定，咱们高家村在金水沟挖一天的矿，就会无偿拿出粮食来救济合阳县的老百姓一天，如何？

    这话一入耳，冯隽的心中又是一惊。

    高家村出招了！

    挖一天矿给一天粮，反过来想就是，如果不给他们挖矿，他们就断了对合阳县的粮食支援。

    我的天！

    这典型的一手面包一手刀，接还是不接？

    冯隽的眉头深深地皱了起来…….

    现在的合阳县是不能断粮的，一断粮全县老百姓都得饿肚子，三池刀削面也别想再吃到了，啊呸，我现在怎么会想到刀削面的？抓住重点!

    老百姓一旦没吃的，第二个翻山月，第三个翻山月都会陆续出现，合阳老百姓不容易得来的安宁生活，又要再一次破坏。

    这样一想，如果能用金水沟的一点点煤矿，换来全县老百姓有饭吃，那也不亏。

    这波高家村也许很赚，但我合阳县老百姓绝对不亏。

    国家资源虽然有流失的风险，但国家资源难道不应该拿来给老百姓保障生活吗？

    该！

    冯隽脸上的表情也变得郑重和严肃，不苟言笑，认认真真，端端正正地道：“好，那本官就与你们定一个君子协定，你们援助合阳县一天的粮食，便可以在金水沟挖一天的煤矿，朝廷那边不管有多大阻力，都由本官来顶。”

    李道玄微笑：挺好的家伙，那就这样吧。

    其实不管冯隽给不给煤矿，李道玄都会救援合阳老百姓。再换一个角度来说，不管他给不给煤矿，李道玄都会去挖煤矿。

    以冯隽一个小人的力量，根本阻止不了李道玄这个“巨大的天尊”。

    他只是小小地逗一逗这个小人而已。

    逗弄的结果还挺好的!

    没有让他失望。

    李道玄微笑道：“既然咱们谈好了，那我们就要去管理金水沟的煤矿了，冯大人是和我们一起去，还是给封手令让我们带去给官窑的挖煤工人们看呢？

    冯隽：“本官和你们一起去！

    他还真想看看，高家村这群人，要怎么折腾自己的官煤。

    于是，高一叶的队伍开始向着金水沟去。

    冯隽也骑上马，带着师爷和衙役一起出发。

    高一叶进了大车，不方便和骑在马上的冯隽说话了。

    倒是三十二也骑着马，和冯隽并肩走在一块儿，两人还满适合交谈的。

    三十二微笑道：“冯大人还真是【清风峻节】。

    冯隽道：“过奖，本官也没什么本事，这几年被一个翻山月闹得全县满目疮痍，愧对所有父老乡亲。”

    三十二好奇地道：“合阳县现在还有多少老百姓啊？”

    冯隽道：“翻山月闹得凶的时候，本官还真不知道有多少人，反倒是最近几天，高家村的人过来发粮了，许多躲起来的人跑出来打工，这倒是让本官方便统计，目前本官统记在案的人口有八万三千二百三十二人，估摸着还有一万人左右躲在偏僻之处，没有被本官统计到。

    三十二心中暗赞：这人还是有点本事的，这才几天时间，居然就将人口都统计得清清楚楚了。

    冯隽继续道：“本官现在唯有一个担心之处，那就是本县这八万多已经统计出来的人口，每天至最低限度也要消耗四五万斤粮食，若是想吃得饱点，则需要八万斤粮食，而且贵村还让他们打工，每天给每个工人三斤粮食作工钱。如果有三万人出来打工，那就是每天还要额外多发出去九万斤粮食……”

    冯隽道：“总计每天最低需要消耗十三万斤粮食，这个数量可真不少。”

    他看着三十二的眼睛，一脸认真地问道：“不知道贵村究竟撑得了几天？

    三十二一听就乐了，心想：天尊随手抓一把面粉下来，吃撑你的八万人口。

    不过，话可不能这样说。

    他假装摆出一幅难堪的表情，眉头皱起，脸露担忧之色：“每天十三万斤么？且让我【精打细算】。”

    他故意把手指头掰来掰去的算了起来。

    冯隽见他算得认真，表情好似有点为难的模样，心里也有点担忧起来，暗想：三管事的表情为何如此沉重？是因为听到了我合阳县的人口之后，感觉到了压力了吗？天啊！你可千万别说撑不了多久。这大旱灾还不知道要持续多久呢，请高家村务必要撑住。

    正想到这里，三十二伸出了三根手指：“我们只能撑这么久。”

    冯隽大吃一惊：“三天?

    /。零点中文网]/

第355章 挖煤人

三十二见冯隽那一惊一乍的模样，心中就暗笑。这位县令还不知道道玄天尊的神力有多么的浩瀚，对我们高家村的实力，真是完全不了解呢，也罢，和你逗逗玩儿。

    他对着冯隽伸出来的三根手指摇了摇头：“当然不可能才三天，你也太小看我等了。

    冯隽：“那……三十天？

    三十二继续摇头：“不止不止！”

    冯隽：“三个月？

    三十二笑：“冯大人为啥总是想得这么小气呢？就不能大胆点，想多一点？”

    冯隽深深地吸了口气，试探着问道：“不会是……...三年吧?

    三十二哈哈大笑：“【三生三世】。

    冯隽：“！！！”

    老实说，这话他不太信。

    三十二也知道他不会信，微笑道：“冯大人其实也无须考虑这么多，合阳县如今已经有四海龙王降雨，此时又正好是春耕时节，已经种下了农作物，根本用不了三生三世那么久，只消半年时间，合阳县产出的粮食，就能支撑老百姓们活下去了，到时候，又何需咱们高家村再救济你们呢？”

    冯隽点了点头，这话倒是在理。

    说话间，金水沟已经到了。

    这地方离县城还真是近，也就走走聊聊，走出县城之后上个小山坡，转进小山沟，一小会儿就到了。

    走近快到煤矿的地方，整个山沟都变成了黑颜色。两边的山壁全是黑色的矿石，脚下原本黄土的官道，现在也变成了黑漆漆的颜色，这大约是因为这条官道上长期运输煤炭，掉下来的煤渣把官道都染黑了。

    前方出现了一片窝棚，用树枝和干草堆成的那种破草棚子，在这片窝棚边，就是一大片露天煤矿了，一大群黑乎乎像煤炭一样的人，在里面劳作着。

    这里的环境可不怎么好，冯隽有点担忧地看了一眼高一叶乘坐的车，心想：这位大夫人不会嫌弃这地方脏吧？

    刚想到这里，就见车帘子开了，高一叶刷地一下从车里跳了出来，脸上看不到半点嫌弃之色，反而是一脸的兴奋，对着一群挖煤人就跑了过去：“哇？原来煤矿是这个样子？

    她居然对着一个黑乎乎的挖煤人问道：“大叔，煤炭是怎么做出来的呢？是把黑色的石头挖出来之后再用了什么特殊手艺做的吗？”

    那挖煤人看到一个“有钱女人”跑过来问话，吓了一跳，也不知道对方是什么身份总之不敢得罪，赶紧恭敬地回道：“启禀夫人，煤炭从地下挖出来就是煤炭，不需要再用什么手艺了。”

    “呀？这么简单？那我也能挖啦？”

    她蹲下身，在地上捡起一块拳头大的煤炭，在手上把玩，转眼就把两只手都弄得黑乎乎的，袖子也被染黑：“小时候觉得这个东西好贵好贵，根本用不起，没想到从地下挖出来就能用，哈哈，我要挖两块回家玩。”

    那挖煤人大汗：“夫人……您手上那块，是我挖的。”

    “知道的啦，不会抢你的。”高一叶把手里的煤炭还给了那人，左瞅瞅，右瞅瞅，有一把铁镐摆在一边没人用，她飞快地跑过去，拿起了铁镐：“这个是谁的？先借给我用用啦。

    这铁镐是一个正在休息的挖煤人的，他哪敢拒绝有钱人的要求，只好有气无力地应了一句：“夫人请随便使用。”

    高一叶拿着铁镐跳进了矿坑，对着一块黑乎乎的大石头，用力一镐就敲了下去，只听到“叮”的一声，铁镐反弹开去，高一叶一个屁蹲坐倒，这下裙子也完了，黑乎乎的不成样子。

    她搓着被震得发麻的双手：“哇，挖这个也不简单呢。

    挖煤人苦笑：“夫人，您刚才那一下，挖的不是煤炭，只是一块很硬的黑石头，其实煤炭没这么硬。

    高一叶：“......”

    秋菊和冬雪这两位秘书飞快地跑过来，扶起高一叶，往车子里面拖：“夫人，脏啦，您全身都弄脏啦，快回车里，我们给您收拾收拾。”

    三个女人眨眼间又返回到了车子里面。

    冯隽看得直发愣，这什么情况？这李家大夫人，圣女大人，原来也是个调皮的主啊。

    三十二：“咳！冯大人无须在意，咱们家大夫人毕竟还是个小姑娘。”

    冯隽：“咳！确实！小姑娘有点活泼也是挺好的。

    他精神一振，今天来这里可是来做正事儿的，向前几步，站到了矿坑前面，大声对着所有挖煤人道：“所有人都听好了，本官宣布，从今天起，金水沟煤矿不再由官府管理，交由高家村的李家承包使用，刚才那位姑娘就是李家的大夫人，我身边这位，是李家的三管事，不是排名第三，而是他姓三，你们今后听他们的命令行事，可听明白了么？”

    挖煤人们齐刷刷地行了个礼，动作麻木，僵硬。

    对于他们来说，给官府挖煤和给某个大老爷挖煤，都没什么区别，反正都是苦哈哈，给谁干活不都一样苦哈哈么?

    冯隽：“好了，现在让三管事来和你们说两句。”

    他退到一边，交出了C位。

    三十二笑嘻嘻地走到了冯隽刚才站的位置，对着所有挖煤人扫视了一眼，看到这伙人死气沉沉的样子，他倒是一点也不在意，多年的师爷生活，让他很清楚和底层劳动人民打交道，最重要的事情是什么。

    直接出王炸吧!

    三十二道：“今后你们为我李家干活，就是我李家的一份子了，李家从不亏待工人，所以，我宣布，从这个月起，你们每月的工钱，提高到三两银子。”

    这句话一出口，所有挖煤人同时僵了，就仿佛被人瞬间同时点中了他们的穴道，使得他们无法动弹。

    其实不光他们僵了，连旁边的冯隽也僵了：三两银子？李家疯掉了？这些挖煤人可是社会最底层的奴工啊，都是当初祖辈打了败仗，被抓起来从事这种工作的，祖祖辈辈的贱籍，你这一来，直接给到每月三两银子的工钱，这简直和江南富县的老百姓收入一样了。

    没想到，这还没完!

    三十二又补充一句道：“对了，不光有工钱，还包吃。”

    挖煤人这时候才惊叫出声：“啊啊啊啊！*

    /。零点中文网]/

第356章 这个人拿不得

挖煤人们真是一辈子也没听说过这种好事，不光包吃，还有额外的三两银子工钱，这他喵的哪是挖煤人啊？都赶上县城里卖油郎的收入了。

    这新来老板，不会是骗我们的吧？

    一个胆子大点的挖煤人向前走了一步：“管事老爷，您刚才说的…..不会是真的吧？我们……我们可不经骗的。”

    三管事：“若我所言有半句假话，让我下一个生出来的儿子没屁眼。”

    挖煤人们大喜：“如此毒誓，那肯定是真的了。

    李道玄听到这里，却倒抽了一口菠萝包：“你这家伙，根本就不可能再生出儿子了吧？这个发誓虽然有些真诚，但却不多啊。”

    不过，除了李道玄和三夫人之外，并没有别的人知道三十二早就是个公公了，挖煤人们对他这个毒誓那是深信不疑，一群人齐声欢呼起来：“太好了！新东翁太好了。”

    “新东翁是良善人家啊。”

    冯隽在旁边啧啧暗叹：有钱就是好，一来就猛砸钱，瞬间就让这些挖煤人从麻木不仁的状态，变成红光满面的状态了。只要李家不说虚话，真的能兑现三两银子的工

    钱，这些挖煤人对李家的忠诚度马上就能拉满，今后我若想把煤矿收回官府管理，这些挖煤人只怕要造反。

    想到这里，心里有点慌。

    但再仔细一想，李家既然对穷哈哈的挖煤人都这么大方，那必不可能吝啬交一点税吧？只要他们肯交税，那煤矿一直在他们手里也没多大关系，不算国家资源被侵占。

    这一下倒是释然了!

    这时候高一叶又从车里跳出来了，脏兮兮的小手已经被秋菊擦干净，衣袖染黑的地方也被冬雪给她翻进去看不到了，只是弄脏的裙子没法处理，还是黑乎乎的。

    她走出车来，指了指从县城通向金水沟那条黑乎乎又狭窄的官道：“冯大人，天尊想将这条路拓宽，修成平整的水泥路，还烦请您发榜文，再招募些民工来，尽快将这条水泥路建成，从这里通向县城，也就四五里路，应该用不了多少天吧？”

    冯隽：“只要工钱到位，民夫不成问题。”

    高一叶点了点头，又看向挖煤工人们那一片窝棚：“天尊说，住这个不行！一点风吹雨打都扛不住，若是淋了雨，工人们生了病多可怜？调集些民工来，给挖煤工人们修建一个宿舍，要干净整洁的水泥房子。”

    冯隽又道：“只要工钱到位.…..

    高一叶又转向了矿工们：“你们挖矿时要注意安全，回头天尊会安排人，给你们送来安全帽、安全服、棉布手套、更好的挖矿工具、夏天会给你发清凉饮料.…

    她baba罗列了一大堆福利，听得所有挖煤人满头都是问号，我们还是社会最低层的挖煤人么?

    高一叶：“以后别自称挖煤人了，要称自己为煤矿工人！来，跟着我一起唱：咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量…….

    秋菊冬雪两人居然从车里拿出两个小手鼓，两人一起给高一叶伴起奏来。

    挖煤人们一听，咦？这歌还挺好听的，很有力量的感觉呢，老板娘都发话了，那就跟着唱准没错了。

    上百名挖煤人，一起跟着高一叶唱了起来：“每天每月工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样……哎嘿.…..

    冯隽：“这歌是怎么回事？为啥连本官都感觉要跟着唱起来了？明明本官不是工人。

    三十二哈哈大笑，拉起冯隽的手道：“冯大人，咱们就别掺合了，回县城里喝两杯去？我这里有一坛上好的五粮液。”

    冯隽精神一振：“五粮液是什么酒？本官居然没听说过。”

    三十二神秘兮兮地道：“香得很，嘿嘿嘿，一喝你就懂了。”

    冯隽大喜：“哦？那本官倒要试试。”

    京城，御书房。

    年轻的崇祯皇帝朱由检，就和往日一样，批改着奏章。

    今年已经是他登基的第三年了，朱由检却仿佛已经登基了三十年，整个人已经不再意气风发，不再有锐气，仿佛被套上了沉重的枷锁，显得有点萎靡不振。

    随手抓起一份奏章翻看，是陕西那边发过来的，说是陕西督粮道洪承畴在韩城、宜川两地大败贼军，先先后后连续击败王左挂、张述圣、姬三儿、王虎、小红狼、一丈青、掠地虎、混江龙、王嘉胤.…..

    朱由检精神一振，心情就好似坐上了一台喷射机。

    “这个督粮道洪承畴是何许人？为何如此厉害？”

    大太监曹化淳在旁边低声道：“此人为万历四十四年进士，初授刑部江西清吏司主事，历员外郎、郎中等职，在刑部任事六年。天启二年，擢升浙江提学佥事，以才高识士，所选人才皆俊奇，为朝廷所器重，两年后升迁两浙承宣布政左参议。天启七年升陕西督粮参政。”

    朱由检：“这人升官如此之快？”

    曹华淳低声道：“此人有真才实学。”

    朱由检点了点头，再看了一眼这家伙的战功，心中也暗叹，陕西那边一片糜烂，但这家伙居然连战连捷，看来还真是有点本事的，文武全才啊。

    心里正在琢磨着给他点什么赏赐。

    突然，一个小太监跑进来，急道：“陛下，大事不好，延绥巡抚张梦鲸，突然死了。

    朱由检：“嗯？怎么回事？他身体不是好好的吗？

    太监苦着脸道：“张梦鲸是气死的，数月前，五镇总兵进京勤王，张梦鲸麾下的延绥总兵吴自勉，克扣行粮，勒索不愿入卫的军士交纳贿银，盗卖军马，张梦鲸得知之后，忧愤而死。”

    朱由检顿时大怒，心情就好似坐上了一台跳楼机。

    “岂有此理！如此任性妄为，给朕立即将他拿办。”

    曹化淳低声道：“拿不得啊，陛下，勤王军本来就已经有两部哗变了，这时候若是

    下令拿吴自勉，他自知必死，豁出去了一闹，那就是第三路勤王军哗变，影响非常不好...

    朱由检捂住了胸口，感觉缓不过气来，差点也跟张梦鲸一样被气得归了天。

    过了好一会儿，他才缓了过来，沉声道：“任命洪承畴为延绥巡抚，接替张梦鲸的位置，待建奴退军之后，再把吴自勉给朕办了。”

    /。零点中文网]/

第357章 洽川码头要开战了

李道玄的视野，跟着高一叶、三十二、冯隽三人一起进了合阳县城，冯隽摆了酒席来招待两人，三人吃得正香，突然，一骑快马跑进了县衙，马上骑士一袭白衣飘飘，正是白鸢。

    他在前厅找不到冯隽，径直往后院跑，直冲到酒席边上来：“冯大人，大事不好，我得到确切的消息，王嘉胤的船队很快就要来攻打洽川码头了。”

    冯隽手上的筷子啪嗒一声落地，鼻血一下子就流了下来。

    “总之，请冯大人尽快去召集各村各镇的民团，赶往洽川码头。”白鸢道：“我也要去通知澄城县的民团过来助战。

    冯隽一甩官服的下摆，跑了出去，只留下声音飘了回来：“好，本官立即召集民团，澄城那边就拜托白先生了。”

    白鸢看到高一叶和三十二两人也在，倒是颇有点意外：“呀？你们也正好在合阳县城？”

    高一叶微笑：“嗯，天尊也在。”

    白鸢大喜，赶紧抬头对着天空：“启禀天尊，白水王二平安归来了，现在正在洽川码头。

    李道玄听到这句话，心中也不由得一喜，很好，王二这个人在他看来也算是半个自家小人，平安就最好了。

    白鸢飞快地道：“但他也并不是轻轻松松的回来的，他去说服王嘉胤加入高家村，但失败了，王嘉胤不肯来。他的妻弟张立位和同族王国忠还想杀了王二，幸亏王二早有准备，使了个金蝉脱壳之计，偷了一艘小船，用最快的速度逃了出来，在一个时辰前刚到洽川码头。”

    李道玄道：“王二既然劝说失败，那王嘉胤肯定就要按原计划，攻打洽川码头了，也就是说，用不了多久，王嘉胤的水军就会顺流而来。”

    白鸢：“正是！所以在下正打算回高家村去，通知禾教习赶来相助。”

    “嗯，你不用回去了。”李道玄：“一来一回太浪费时间，我去叫禾教习过来。”

    白鸢抱了抱拳：“多谢天尊。”

    李道玄心想：洽川码头还没有纳入我的视野，这一仗又是我看不见的仗，没法出手保护自家小人，万一有点损伤，心里又要痛半天了。

    得给小人们一些更稳妥的自保手段才是。

    脑子里突然想起，王嘉胤的船队上一次攻打山西河曲县，被山西总兵拿西洋大炮给轰回来了，这倒是个防御船队很好的办法，码头炮台，对船队的压制是相当骨效可。

    上一次给了高家村的匠井一些毛细钢管，也不知道他们有没有把大炮造出来，时间还没过几天，感觉有点紧啊。

    李道玄的手指在“高家村”上一点，视角刷地一下就跳了回去，首先把视野移到兵营附近。

    他现在的视野已经很宽，长1000米，宽600米的庞大视野，能将兵营、火器局、骑兵营三个营房全都同时纳入视野。

    李道玄也不废话，直接打印了一张纸，在天空中一亮：“全軍出擊，增援洽川碼頭。”

    三个营的人立即行动起来。

    最先出发的是皂莺，骑兵营动作就是快，一说走，立即就有一百多骑冲了出去，那是她核心的一百二十马贼，现在全都转变成了精锐骑兵。而后来招收的新骑兵们才刚刚翻身上马，急匆匆地跟了上去，也不知道能不能追上先前部队。

    接着就是程旭的人了，用最快速度收拾好行装，跑到火器局领了弹药，赶紧出发。他们是步兵，行军速度当然是跟不上骑兵的，这一路要赶到洽川码头，最快也得一天时间，够得走的。

    李道玄心里暗想：水泥路还是得尽快搞定，那样至少可以用太阳车运兵。

    看到马步兵都出发了，李道玄这才将视角切到了匠井。

    刚一过来，就看到匠井的摆着两门“不锈钢大炮”。

    短短的几天时间里，铁匠们居然已经造好了两门炮。

    仔细一想便明白了，铸炮真正的难点，就是炮管，而李道玄给他们提供了大量的毛线钢管，还在定制的时候让店家给钢管堵上了一边，预留好了火门，基本上拿到手就已经是可以用的炮管了。

    铁匠们需要做的，仅仅是给这个炮管增补一下细节，例如装上一对轮子，火门上加个盖子，接上扶手什么的，配上适合炮膛的炮弹、配上定装火药包......

    这些工作比起铸炮管来说，根本不是一个难度级的，以高家村现在的生产力来说，不就是几天的事么？

    只是，这玩意儿刚刚造好，还没有炮兵学习过如何使用。

    不管了，直接拿走!

    李道玄不想吓着小人，于是一只手戴上了无限手套，将金光闪闪的手，伸向了匠井。另一只手则不戴手套，才方便精细的操作。

    匠人们看到“天尊的手”来了，欢呼起来：“天尊伸手下来了，要拿什么？”

    李道玄用没戴手套那只手轻轻地拈了起大炮，摆在了带着手套的大手里，在小人们眼中看来，就是大炮“自己飞起来，落进了天尊的手掌心里”，天尊老仙，法力无边。

    他再抓起装炮弹的大筐，放到了手掌心里。

    然后大手横向一摆，移到了火器局的门口来。

    不需他吩咐，火器局长徐大福就带着一大群火药作跑出来，将大炮用的“定装火药包”，摆放在了天尊的手掌上。

    一切尽在不言中。

    李道玄将手向箱子外一收，小人们就看到金手的巨手托着两尊大炮和配套的弹药，飞进了云层，消失不见。

    接着，李道玄又在箱子上的“合阳县城”一点。

    视野又切回到了合县城上空。

    这时候白鸢正准备返回洽川码头了，高一叶正对着他道：“白先生，民团派了一百人保护我，既然战况紧急，你就把这一百人也带去吧。他们是咱们高家村的正规民团，战斗力肯定比合阳县的民团要高得多，里面还有趴地兔和郑狗子呢，这两个人的战斗力……呃……把他们两个除掉的话，队伍的战斗力还是很强的。”

    白鸢：“这怎么行？洽川码头守不住咱们大不了退守县城，不是很大的事，但是圣女的安全，却是最优先的，那一百名士兵，我可不能带走。”

    /。零点中文网]/

第358章 大炮就是大号的火铳

高一叶：“我有天尊照看着，怎么可能不安全？”

    白鸢：“天尊他老人家也很忙的。”

    两人正说到这里，李道玄开口了：“一叶，告诉白鸢，高家村的援军已经在半路上了，另外，匠井已经造出了两门大炮，我将它们拿了过来，准备交给他。”

    高一叶大喜：“白先生，天尊来了…....

    白鸢听完，大喜：“援军来了便好，至于大炮，不能直接在这里给我呀，合阳县这边的老百姓暂时还不知道天尊的详细事迹，直接从天空中放下一只巨手，会把县城里的老百姓都吓傻的。

    李道玄：“是的，不能吓他们，所以你需要出个城，到城外无人之处，我再把大炮放下来。”

    白鸢：“好的!

    他和高一叶两人，赶紧带着一百多人的民团往城外跑，三十二这个没战斗力的也跑来看热闹，一行人到了城外远处，左右看了看，没有人，在这里应该不会吓到老百姓了。

    李道玄这才将两门不锈钢大炮给放了下去。

    这两门大炮很重，再加上一大箩筐炮弹也是极重的，还有数包火药，这玩意儿交到民团手里，倒也是个麻烦事儿。

    民团的一百多人全都行动起来，用数十人推拉大炮，数人抱着炮弹，数人小心翼翼扛着火药包，再次返回县城。

    大伙儿刚到县城门口，就见到合阳县令冯隽也跑了回来，身后还跟着家丁，衙役、大队民团，他用最快的速度，把合阳县各村各镇的民团也组织过来了。

    双方在城门口碰上，冯隽远远地，一眼就看到了民团正在推拉的两门大炮，不由

    得吓了一跳：“哎呦，白先生，你从哪里弄来的大炮？”

    白鸢嘿嘿笑：“上次在下不是说过吗？大炮的事情，交给我来想办法。”

    冯隽仔细一想，好像还真有这事，当时听到白鸢说能弄来大炮，就吃了一惊，没想这家伙是真的能弄来这玩意儿啊？太厉害了，这家伙的后台不知道得有多硬，搞不好巡抚大人都给他面子。

    不过…..

    不过..

    这大炮的颜色就有点古怪了。

    冯隽以前见到的西洋大炮，都是黑不溜秋，或者是绿黑绿黑的那种铜铁混合色，怎么眼前这门大炮银光闪闪的？什么古怪材质做的?

    白鸢：“冯大人，现在不是围着大炮旋转的时候啊？咱们赶紧带上大炮和民团，赶往洽川码头，才是正事。”

    冯隽精神一振：“这倒是！咱们赶紧出发。”

    他这边民团人数众多，而且还有牛马骡子什么的，弄了几头牛，就能拉着两门炮前进了，炮弹和火药包什么的都可以放在马车牛车上拉着走，倒是省了不少人力。

    一大群人准备向着东南方向前进。

    白鸢转过头来，对着高一叶和三十二道：“你们二位，就留在合阳县里吧，不必亲自跑到打仗的地方去涉险。”

    两人也知道自己在战场上派不上用场，倒也不争这个，高一叶道：“护卫我的一百民团，请务必带去，这也是天尊的意思。”

    白鸢听说是天尊的意思，倒也不好再反对了：“那圣女大人多多小心。

    白鸢和一百名高家村民团，加上冯隽带着的一千五百人的合阳民团，浩浩荡荡地向着洽川码头跑去。

    这县城到洽川码头，直线距离也有三十几里，也得半天时间才能赶到。

    冯隽心里还是有点小慌的，他对于自己手上这点民团没什么信心，王嘉胤可是有五万名部下的，这一仗怎么打？心里完全没底。

    白鸢笑着开口道：“冯大人无须紧张，你看，咱们有两门大炮呢，效仿那山西总兵，将大炮架在码头，对着王嘉胤的船队乱轰上几炮，打沉他几艘船只，那些贼子便自退了。

    听他这么说，冯隽倒是稍微放下了一点心：“白先生所言即是，咱们有两门大炮呢。

    说到这里，他突然感觉哪里不对劲。

    “白先生，我看你身边这些人，好像就是圣女身边的那群护卫吧，这些人里，有人会用大炮吗？

    白鸢：“呃！

    冯隽：“你弄来了大炮，却没有借来炮兵？”

    白鸢：“这个嘛.…...

    冯隽一看他的表情就知道糟糕了：“白先生啊，只有大炮，没有炮兵，那又有何用？完了完了！这下完了。

    白鸢将手一挥：“不要慌！大炮不过就是大号的火铳罢了，使用方法和火铳肯定没有什么区别，在下精通火铳，百步之外就能用火铳射杀翻山月，岂有不会用大炮的道理？

    冯隽：“....

    白鸢道：“反正火铳也是射，大炮也是射，都是射术，而君子六艺中射这一艺，在下可是很讲究的，不要担心，在下亲自操纵大炮，定能将王嘉胤的船队轰个屁滚尿流。

    冯隽一言不发，只是默默地流下了两行鼻血。

    白鸢：“冯大人因何突然流鼻血？你不是要情绪起落的时候才会流吗？”

    冯隽：“本官现在的情绪，就非常的起落啊！有谁听了你刚才那一番话，能做到不起落的？有吗？有吗？有吗?

    白鸢：“..

    两人一边行军，一边尬聊，半天时间一晃而过，洽川码头到了。

    此时的码头边上，水泥城堡才刚开始建，要建好还早呢。

    倒是已经建起了一条长长的木墙，它是用整根整根的树干，并排着深插地底制成，但墙头来不及搭出可供守军行走的空间了，也就只是一层独墙。做成了一个半圆形，将码头那一片水岸包包裹在其中。

    就仿佛现代的黄河壶口瀑布，用围墙把整个壶口部份都围起来不让游客看的那条长墙一样。

    下庄的张员外，带着四百民团，在围墙后面驻扎着。

    另外还有白水王二、白猫，以及一百名王家村民驻扎在旁边。

    再次就是大群的民工，人数上千，有的人在负责修路，有的人在负责修建水泥堡，整个码头边一片喧哗热闹的景象。

    冯隽和白鸢的人一到，码头边上就挤了近四千人了，规模还挺大，小小的码头边上，密密麻麻全是人头。

    /。零点中文网]/

第359章 不能用乌合之众形容本兔

看到码头边上有这么多人，白鸢就嘿嘿笑了起来：“冯大人，你看，咱们这边一下子就有三千多人呢，人数也不少。”

    冯隽：“我们这是三千多乌合之众，而王嘉胤有五万乌合之众！”

    “哇，说谁是乌合之众呢？”跟在白鸢身后的趴地兔不开心了，他本来是护卫高一叶的，但是高一叶将他交给了白鸢，他就一路跟着来到了洽川码头，本来一直低调的跟在白鸢身后，也没搞什么妖蛾子，但是现在突然听到冯隽说他们是乌合之众，这能忍?

    趴地兔向前一步，哼哼道：“冯大人，虽然你是个大人物，但也别小看了咱们高家村的民团，我，高家村民团第一高手，江湖人称趴地兔，武艺高强，一剑光寒四十州,用乌合之众四个字形容我，岂不是太失礼了吗？”

    他自信满满的态度，嚣张的语气，挺身向前傲骨满满的样子，倒是让冯隽“咦”了一声，从头到脚的打量了趴地兔一番，感觉这个人似乎，好像，也许，可能有点厉害吧？

    冯隽双手抱拳，礼了一个：“抱歉，刚才是本官失言了，不知道兔英雄对眼前的形势，有何看法？”

    白鸢听他这么一问，心里就想：糟糕，趴地兔要现原形了。

    趴地兔见到一县之尊，都要对自己“不耻下问”，顿时感觉有点洋洋得意，鼻孔向天，仰起头道：“冯大人，您把敌军的数量计算错了，王嘉胤根本没有五万人。”

    冯隽：“此人数为朝廷发来的正式军情通报，岂有错了之理？”

    趴地兔道：“如果在陆地上打仗，姓王也许能来五万人，但他顺着黄河来攻咱们的码头，就来不了五万了，他能来多少人，取决于他有多少船啊。”

    冯隽听了这话，微微一愣，随即大喜：“兔英雄所言有理，哈哈哈，王嘉胤来不了五万人的，他不可能有这么多船，这黄河上行舟本就困难，渔船和商船一向不多，哪怕他一路抢过来，也不可能拥有能运载五万人的船只，他顶多只能派一支先头部队过来探查探查。”

    趴地兔洋洋得意：“没错！来的人不会超过一万。我们有三千多人，拒河岸木寨防御，对方登陆作战起码得有我们五倍以上的人数，也就是至少要有一万五千人，才能攻得上来，我们怎么可能输得了？”

    冯隽心想：眼前这个自称趴地兔的家伙，还是有点想法的嘛，这一波分析有理有据，并非无的放矢。

    “哈哈哈！”冯隽大笑：“如此一来，本官就不慌了。”

    他刚说完这句话，就听到那一千多个在修水泥路和水泥城堡的民夫们鼓噪起来，有人大喊道：“要打仗了？”

    “民团来了这么多，肯定是要打仗了吗？”

    “是流寇要来了吗？

    “哇!

    “那我得走了。

    “我也得走了，我可不想打仗。”

    一阵闹哄哄的声音之后，一千多名民夫突然乱糟糟地向着西北方向逃了出去，转眼间逃了个干干净净。

    只留下了合阳县民团的一千多人，以及王二率的一百人，白鸢率的一百人，加起来来刚刚两千。

    冯隽抹了一把汗：“我们还剩下两千人，兔英雄，刚才你说，对方要五倍才能攻上来吧？那……一万人岂不是刚好五倍？

    趴地兔的汗水哗啦啦一下顺着额头流下。

    白鸢忍不住大笑起来，这兔子，又露怯了。

    “别闹了，架炮!

    白鸢一挥手：“把咱们的两门大炮架好，炮口对着黄河。”

    民团的人立即行动起来。

    这时候远处又响起了得儿得儿的马蹄声，三百骑兵，从西北方向狂奔而来，为首一员女将，长得五大三粗，仿佛一只母猩猩骑着马一样，正是皂莺来了，隔得还远，就大声叫道：“白先生，码头无妨吗？我奉天尊之命，前来增援。禾教习的步兵队还要晚几个时辰才能到。”

    白鸢转头一看，大喜：“皂团练，你来得及时，王嘉胤的船队还没到呢。”

    冯隽一看，已方居然又来了这么多骑兵，心中也不禁暗惊“高家村如此厉害？居然还能调来骑兵队？

    皂莺大声道：“我的人不适合守码头，我沿着黄河西岸向北跑一段看看。”

    白鸢：“好！侦察的事情，就拜托皂团练了。”

    皂莺在马背上抱了抱拳，一勒战马，沿着黄河向北跑去，身后三百骑如风般跟上，瞬间去得远了。

    冯隽的忍不住问道：“你们高家村居然还有骑兵？那位女英雄又是谁？”

    白鸢微笑道：“那是咱们高家村的皂团练，专门负责训练骑兵。你看她骑术还不错。

    冯隽忍不住道：“澄城县并不是产马地吧，你们哪来这么多的战马？”

    白鸢嘿嘿笑：“买!

    冯隽：“几百匹战马，那可得好大一笔钱。”

    白鸢拿出折扇，刷地一下甩开，露出上面君子二字，用扇子遮住自己半边脸，逼格满满地道：“李家颇有家资。”

    冯隽：“…...

    这哪是颇有啊，这是富可敌国吧？

    不知道为啥，感觉自己越来越有信心了，冯隽心想：靠着这么大一颗大树，说不定能挡得住王嘉胤，好，不虚了，兵来将挡，水来土掩，怕个屁啊。

    冯隽赶紧指挥民团的人，在木寨墙后面搭上架子，做个可以登上去射箭的小台子，不然薄薄的一排木墙除了遮蔽视线之外没有任何用处。

    数个民团教习都在跑来跑去，到处分派和安排。

    白鸢则走到了白水王二的身边：“你的人，只怕不太适合参战。才刚刚脱离王嘉胤，马上就在这里和他开战的话，恐怕有点失了江湖义气。”

    王二摇了摇头：“我对他已经做到了义气，但他的妻弟张立位和同族王国忠想要杀我，从那一刻开始，没义气的就不是我了，是他，我的人没有什么不能参战的，澄城县也是我们王家村的家乡，为守护自己的家乡而战，不论到哪里，都说得过去，站得住脚。”

    /。零点中文网]/

第360章 道玄天尊除魔传第五集

白鸢低声道：“不仅仅是这个问题，要是王嘉胤的人在交战时认出来你，怒骂几声‘王二你为什么在对面’，那咱们这边不知道有多少人会听到你的名字，只怕不妥。”

    王二猛然一醒，反应过来，自己可是天下第一大反贼，走到哪里都是官府重点围剿的对象，今后自己要投高家村，那肯定得隐姓埋名，不能给高家村带来困扰才对。

    要是让合阳县这上千人听到自己的名字，消息说不准就走漏出去了，后面麻烦可就多了。

    王二拿了块布，蒙上了脸，又伸手道：“给我个黄帽子吧。”

    白鸢：“你好像得戴白帽子。

    王二：“白帽子都是有学问的人戴的，蓝帽子都是有技术的人戴的，我这种人戴个黄帽子就行了。”

    白鸢仔细一想，好像也对，那就只能委屈王二戴个黄帽子了。

    他戴上黄帽子蒙上脸，让他手下的一百多个王家村村民，全都黄帽子蒙脸，如此一来，倒像是一群在工作中怕灰尘飘入口鼻的普通民工。

    这时候张员外也正在整备合阳县的民团，他们的装备比起高家村民团来可差远了，全都没有甲，武器也乱七八遭的不成体系，正好看到刚才逃跑的一千多民工留下来的黄帽子。

    这帽子挺结实的，用来做头盔不错啊。

    于是合阳县民团，全都捡了个黄帽子来戴着，这伙人穿的也不是铠甲，而是各种乱七八遭的服装，戴上黄帽子，与王二一伙人完美地融合在一起，根本分辨不出来。

    王二这才放下心来，这肯定不会被认出来了。

    李道玄的视野着不到洽川码头，只好放在了合阳县城上空。

    合阳县城里，有一点轻微的混乱。

    听说有流寇要攻过来了，老百姓们连要来的流寇是谁都不知道，就慌乱起来，街道上到处是乱窜的人群。

    “听说了吗？县尊大人带着民团去了洽川码头。

    “听说有大股流寇会从那里上陆。

    “知道是谁吗？

    “不知道，好像姓王，但是听说比翻山月更厉害。”

    “哎呦，不得了。

    “为什么要去洽川码头挡啊？县尊大人应该守好县城才对啊。”

    “你放屁，只守县城？外面不要了？如果能守住洽川，就能守住整个合阳县啊。”

    街上有人吵了起来，闹得还挺凶。

    他们用问候对方祖宗的方式短暂时交流了一下情报之后，便纷纷跑到县城的东南角，向着洽川的方向眺望。

    但这样的眺望毫无屁用，洽川码头离县城足足三十余里，怎么可能看得见？也就只能傻乎乎的乱看看罢了。

    高一叶、三十二、秋菊、冬雪四人，穿过混乱的人群，这四个人都没战斗力，在混乱的人群中穿行，感觉还挺危险的，但一团矮云飘浮在四人头顶上，让四人感觉到颇为安心。

    高一叶道：“这里的人还不知道天上有天尊保佑着，听说流寇来就很慌，若是在咱们高家村，就不会这样了。”

    三十二道：“所以咱们的小人书、道情戏什么的，也得尽快的安排过来，是时候让天尊的名头在合阳县里传开了。”

    说到这里，三十二就想到了点什么：“圣女大人，您的《道玄天尊除魔画到第几集了啊？”

    高一叶嘿嘿笑：“正在画第五集！”

    三十二也不禁好奇起来：“这一集讲了啥？”

    高一叶：“这一集讲嫦娥仙子爱上天尊啦，但是天蓬元帅吃醋了，就跑去调戏嫦娥仙子，天尊大怒，打败了天蓬元帅，将他抓去交给了玉帝，玉帝就把天蓬元帅贬下界,变成了猪八戒…….

    “噗！”三十二一口茶水差点喷出来。

    箱子外面的李道玄手上正拿着一个老式蓬松蛋糕吃得嗨，听到这话，也有点懵，魔改《西游记》啊？在《西游记》里穿插奇怪的情节，什么恐怖的同人作品？他手上不自禁地一使力，将蛋糕捏得稀碎，粉碎的蛋糕渣，从天空中落了下来……..

    “糟糕！”李道玄赶紧伸手去接蛋糕渣，但是他并不是真的神，只是一个凡人的速度，掉落的蛋糕渣哪里抓得住，只抓住了大块的，但那种捏成粉的蛋糕渣，还是掉进了箱子里面。

    一位合阳县的老百姓正在街道中间乱跑，突然感觉到脑袋上有什么东西“碰”的砸了一下，似乎是一个蓬松的东西砸的。

    “谁拿东西砸我？”他抬头一看，就看到天空中好多奇怪的圆球，有大有小，像下雨似的落了下来，铺天盖地。

    “发生了什么？”

    “天上正在掉奇怪的东西下来。”

    “小心脑袋!

    有人捂着脑袋躲进了房子里。

    但有人被砸了之后发现不痛，也就根本不躲，傻乎乎的抬头看着。

    从天上掉下来的东西很蓬松，落在人头顶上不会砸伤人，落到屋顶上也砸不坏屋瓦，它们的体积明显与重量不成正比，有些甚至带着点Q弹。

    它们铺天盖地飘落下来，瞬间落得满城都是。

    满城老百姓齐齐懵逼。

    只有高一叶、三十二等人并不感觉到吃惊，四人仰头看着天空道：“天尊在施法老百姓们以前没见过蛋糕，但是，这里可是合阳县呀！

    中国黄河生态美食名城!

    这里的老百姓最拿手的就是吃!

    他们只用了一瞬间，就将这些从天而降的奇怪东西跟“吃”字挂上了钩。

    有人道：“看起来像是面粉做的！”

    “我闻到了浓浓的甜香味。”

    “里面还有鸡蛋的香味。

    “想那么多啥？尝尝不就知道了。

    有胆大包天的，也不管有没有毒，抓起一块就往嘴里一塞，一瞬间他的表情就变了，用一个虎扑的动作，噗通一声扑在地上，将数块蛋糕渣护在了身下，一幅“谁和我抢就干掉谁”的表情。

    城中多处都有这种试吃的勇敢者，吃了一口之后，二话不说，蹲下身子就开始猛捡。

    这样的动作拥有极强的传染性，很快，县城里几乎所有人都在捡蛋糕渣了。

    /。零点中文网]/

第361章 后羿和天尊谁更厉害

高一叶看着街道上到处抢蛋糕渣的老百姓，摊手道：“天尊在给合阳县的老百姓们过节了。”

    三十二：“这次又会是个什么节呢？”

    秋菊：“我猜这次叫做“天尊心血来潮节’。”

    冬雪：“我觉得应该叫‘天尊蛋饼节’。”

    李道玄啼笑皆非：“不，这次叫做‘天尊惊吓节’。”

    听到他说话了，高一叶赶紧抬头：“啊？天尊来了，这个节为啥叫惊吓节啊？”

    李道玄：“被你的《道玄天尊除魔传第五集》给吓的啊。

    高一叶俏脸微红：“呀？天尊不喜欢这样的情节吗？嫦娥仙子爱上你，多好。”

    李道玄：“嫦娥是后羿的妻子你知道吗？别人家的妻子跑来爱上我，这是什么可怕的展开？不用等天蓬元帅杀过来了，后羿提着弓找我拼命啊。”

    高一叶大吃一惊：“哎？嫦娥仙子居然是后羿的妻子？这事情没人告诉我呀。”

    李道玄一把捂住了脸。

    旁边的三十二、秋菊、冬雪三人，也同时一把捂住了脸。

    李道玄：“编故事可以天马行空，但尽量自己创作内容，不要去别人的故事里乱搅和，不然很容易出些尴尬事的。”

    高一叶可怜巴巴的低下了头：“知道啦！我错了。”

    李道玄：“嗯，知错了就好，这一集的内容改一改吧。”

    高一叶赶紧应命，秋菊和冬雪也一起行礼：“遵命！”

    她们两人也是要掺合的。

    就在这时候，高一叶突然又开口问道：“天尊呀，后羿和您一对一的话，您能不能打赢他呀？”

    李道玄：“后羿作为一个远程ADC，身板是很脆的，一对一的能力弱，随便拿一个突击型英雄都能秒杀他，嗯嗯，就是这么回事。”

    高一叶小脸微红：哇，原来天尊比后羿还厉害，那就算抢了嫦娥仙子，呀。不过，这段儿改改也好，他要是真的和嫦娥仙子好了，我心里也会有点....

    李道玄：“你表情不对劲，又在想啥？”

    高一叶：“没有没有，我马上回去改第五集。”

    他们这边正闹着玩儿呢。

    另一边，满城老百姓正在用最快的速度“抢蛋糕渣”，不少人抢好几大块，满足地往地面上的抢完之后，大伙儿的注意力转到了屋顶上，有不少人爬上了各个屋顶，

    捡那些落在了屋顶的蛋糕渣。

    有一大群老百姓，在一个小巷里，发现一块像假山一样大的巨大蛋糕渣，这群老

    百姓居然分工合作，派人守住了小巷的两端，然后呼朋唤友，在小巷里面分起大蛋糕渣来。

    一阵哄抢结束之后，街道干净了，满城都还残留着蛋糕的甜香味。

    老百姓们护住食之后，脑子就开始清醒了。

    “这好吃的蛋饼是从哪里来的？”

    “天上掉的啊！”

    “可是天上为什么掉蛋饼？”

    “你问我，我哪知道，我只知道蛋饼很好吃。”

    “你....

    就在老百姓们议论纷纷的时候，县衙门口的大鼓，被人叮叮的敲响了起来，大群老百姓赶紧涌向了县衙门，堆在衙门前的广场上。

    只见马天正马道长，正拿着鼓槌，用奇怪的舞蹈动作敲击着大鼓，待到周围人多了，马天正才放下鼓槌，转过身来面对着所有人，大笑道：“尔等可知，刚才的蛋饼是从何而来吗？”

    老百姓们摇头，这当然不知道啦。

    马天正：“是道玄天尊赐给你们的，天尊池老人家的意思是，贼寇虽然要来了，但是尔等不必担心，有天尊池老人家照顾着此处，尔等只需吃好睡好即可，根本不需要担心流寇的事。”

    老百姓们愣了愣，短暂的懵逼之后，不知道是谁欢呼了一声，接着，大群人一起欢呼起来，这欢呼声很快就传遍了整个县城，让所有人都沐浴在快乐之中。

    马天正回想了一下天尊风格，大声道：“今天就是‘天尊蛋饼节’，大家放开肚皮开心的吃蛋饼吧。”

    “过节啦！

    “吃蛋饼啦。

    “还怕个屁的流寇。”

    “吃.….

    “话说回来，这蛋饼我吃了几口之后，感觉我也做得出来，真的，给我鸡蛋、面粉、糖、酵母，我绝对能做得出来。”

    “别傻了，这大灾年的，哪里去找这些材料。”

    李道玄听到了他们议论声，心中暗乐：这些材料，高家村倒是都有。

    自从粮食问题解决之后，高家村已经开始饲养家禽和家畜，高三娘养的小鸭子，现在都已经变成好大一群了。

    高家商圈里还有个人，买了高三娘养的鸭子去，将它们做成卤鸭子，开了个卤肉店呢，现在生意好得很。

    另外，鸡、猪、牛等玩意儿，高家村也已经有不少。

    看来，可以适度地引导一下两县间的通商了。

    高家村和澄城县的商品，可以卖到合阳县来。而合阳县这边的特色商品，可以卖到高家村和澄城县去，让老百姓们进行资源交换和技术交流。

    走动越多，感情越深嘛。

    刚才不是有个自称尝过了就能做出蛋糕的家伙吗？如果把鸡蛋、酵母、糖运过来，他说不定真能做出蛋糕，然后再把蛋糕卖回到高家村去。

    充分发挥中国黄河生态美食名城的威力，把他们的美食文化发扬出来。

    让高家村那帮子刚刚衣食无忧，却还没吃过多少稀奇好东西的人，再打开一下味蕾。

    “三十二，你回到高家村之后，去组织一下短途的小商队，从高家村运一些鸡蛋、糖、酵母、布匹、棉花一类的东西到合阳县城来，卖给这边的老百姓。”

    高一叶这时候还和三十二在一块儿，将天尊法旨转述了过去，三十二马上会意:

    “高家村经过几年发展，商品种类已经很丰富了，而合阳县这边，暂时只有天尊赐给他们的一些面粉，他们还需要各种五花八门的生活用品，才能丰富生活。”

    这些东西天尊也可以直接赐给合阳县，但却并没有直接赐，而是让三十二从高家村“卖”过来，这其中的道理，他当然是一瞬间就明白了过来。

    两地之间要多走动，走动越多，感情越深。

    /。零点中文网]/

第362章 来的人姓白

第二天，上午。

    洽川码头。

    一阵轰隆隆的马蹄声中，皂莺部顺着黄河西岸跑回来了，一边跑，一边急吼：“王嘉胤的水军来了！

    她这一喊，顿时将安静的洽川码头吼得热闹。

    在码头上守候了一天的民团，立即紧张起来，所有人都吞了一口唾沫。

    白鸢站在一个临时搭起来的箭楼上，对着

    皂莺：“船队的速度不比马慢，我们前脚到，他们后脚也会到。”

    白鸢：“来了多少人？

    皂莺摇了摇头：“我不懂得通过船队的规模来判断人数，没有这方面的经验。若对方骑的是马，我一眼就能扫出来多少骑。”

    白鸢点了点头：“辛苦你了。”

    皂莺：“我的人可以下马协助你守码头。”

    白鸢摇了摇头，笑道：“宝贵的骑兵可不能这样用啊，皂团练，您率骑兵队后退一里，若是我们的木寨墙被攻破，你再率骑兵队突上来收拾他们。”

    皂莺：“好吧！

    她也知道，高家村练出这几百骑兵可不容易，那些新兵蛋子几乎是从零开始学习骑马，吃了不知道多少苦才从步兵变成了蹩脚的骑兵，若是让他们下马去守码头，端是有点浪费。

    自己还是退开吧，作为第二道保险更好。

    “那白先生，你小心些。

    皂莺纵马向西北方向退开了一里，留出可供骑兵冲过来的距离。

    白鸢则转头看向了北面的河面.….

    看不远啊！

    他伸手入怀，摸出了一个长长的细铁筒。

    这是白公子送给父亲的宝贝，名字叫做“望远镜”，是白公子在物理课（免费领币学”之后发明出来的东西，请匠井里的铁匠打造了铁筒，然后请了一位邢红狼从西安拐骗回来的琉璃匠做了两块镜片，最后合在一起，变成了这个简易的“望远镜”。

    做工还很粗陋，倍数也不高。

    但是肯定比肉眼看得远。

    白鸢拿起望远镜再看，嘿，这下看到了，一支庞大的船队，已经在北方的河面上探出头了，为首的是数艘中型的商船，后面跟着一大片小渔船。

    最小的就是一只扁舟，大点的也只能装个几十人。

    浩浩荡荡一大片，占据了大量的江面。

    黄河水流湍急，在这里操舟可不容易，但流寇中不乏在黄河边上讨口了一辈子的渔夫，这些人撑着船，倒也让这只船队能在黄河中如履平地。

    为首的船上，亮着一面大旗，上书一个“白”字。

    白鸢转过身，对站在他身边的王二笑道：“王二兄，看来率领船队来攻打咱们的人是你，那是白水王二的白字旗。”

    王二：“我姓王，我的旗是王字。”

    白鸢：“哦，那就是你手下白猫，他率领敌人来攻打我们来啦。”

    王二：“白猫就在我们楼下，戴着个黄帽子。”

    白鸢见王二跟不上自己的笑话，只好摊了摊手：“王好汉，你有点缺乏幽默感呀。

    王二哭笑不得，好吧，自己确实有点缺乏幽默感，这许多年来，没笑过几次。

    另一个箭楼上，冯隽也伸长了脖子向江面上看，但他没有望远镜，不如白鸢看得清楚，看到了船影也看不到上面的旗，只好转过头来，对着白鸢这个箭楼大声吼道：

    “白先生，你看清来的是哪一个贼子了吗？”

    白鸢：“只看到一个白字旗，看来是我自己攻打自己来了。”

    冯隽哈哈大笑：“白先生这种时候还有心情说笑话，倒是让本官安心了不少。”

    白鸢转过头来，压低声对王二道：“你看，别人都听得懂我的笑话。”

    冯隽大声道：“既然是白字旗，那来的人应该是王嘉胤麾下的大将，白玉柱。”

    白鸢：“哦？我倒是没听说过。”

    王二低声道：“白玉柱是个很中庸的家伙，能力并不突出，不算厉害，但也不蠢，在王嘉胤军中的地位仅次到紫金梁，虽然位置很高，却经常让人感觉不到他在场，是一个扔进人群，就容易被忘记的人。”

    白鸢听了这话，哼哼了一声道：“同样姓白，他容易被人忘记，而在下却光芒万丈，他真是给咱们姓白的人丢脸。”

    王二：“他并不姓白，白玉柱只是个外号。

    白鸢：“…...

    诡异的安静，持续了五秒。

    白鸢五指箕张，掌心向天，对着王二道：“你这次回来高家村，是专门来吐槽的。

    王二：“？？？”

    冯隽大声道：“白先生，你还在箭楼上聊什么？流寇的船队来得好快，快想办法。

    白鸢精神一振：“好的！所有人不要乱动，各自站在事先安排的位置，高家村民团，跟我过来。”

    他飞快地从箭楼上爬了下去，高家村的民团围了过来。

    白鸢带着高家村那一百人，来到了两门不锈钢大炮的前面。

    两门大炮早就已经用石台固定好，炮口斜指着黄河，而河面上，白玉柱的船队正在飞速驶来。

    白鸢：“拿火药包来！

    趴地兔双手给他递上一大包火药。

    白鸢就像在给火铳装填药弹一般，将一大包火药全都倒进了炮膛，接着拿出事先准备好的棍子，捅进棍口，在里面捅呀捅呀，把火药压实。

    “拿炮弹来!

    旁边一名长得很高大粗壮的民团士兵双手递上来一枚炮弹。

    白鸢伸手一接，整个人就向下一沉，炮弹落地，发出“蓬”的一声巨响，险些砸到了他的脚。

    白鸢脸上变色：“这么重？”

    “一枚实心大铁球，能不重吗？”王二弯下腰，双手抱起了炮弹，帮着白鸢塞进了炮管里。

    白鸢又拿棍子捅进去，捅着炮弹滚到底部，与火药压实。

    嘿嘿一声笑，绕到大炮后面来，掀开火门上的小盖子，将一根火绳，放进了火门里，与火药凑在一块儿，再将盖子盖回来捂好。

    “搞定！”白鸢得意洋洋地道：“大炮应该就是这样用的，和火铳也没啥差别。”

    他这一通骚操作，还真没错!

    这两门红夷大炮与明朝时的大口径滑膛火铳，其原理是一模一样的，使用方法也如出一辙。

    /。零点中文网]/

第363章 明明没中

船队越来越近了。

    白鸢这边的大炮也装填好了，他转到大炮后面，左瞄，右瞄，开始调整炮管的仰角。

    王二忍不住道：“直接就打？不先和他们说两句吗？这似乎不合江湖规矩。”

    白鸢：“说话得靠近，让他们把船靠近到码头边来的话，咱们的大炮还有啥用？还不如别守这洽川码头了，直接任由他们登陆算了。

    王二:“......”

    这话有理

    王二发现，一旦用上热兵器的话，就不能让敌人靠近，那什么战前喊话一类的事情，根本就不可能。

    战场似乎不是讲江湖规矩的地方!

    罢了！王嘉胤的妻弟和同族想杀我的时候，可也没和我讲江湖规矩。

    王二不说话了。

    白鸢嘿嘿一笑，从趴地兔手上接过一个火把，点燃了一门大炮上的火绳。

    火绳在燃烧，所有人的注意力都放到了大炮上。

    白鸢和高家村民团们，默默地退开了些，还用双手捂住了自己的耳朵。

    他们见过火铳开火，那么一丢丢的火药，就能发出很巨大的响声，打出很大的威力，这次的红夷大炮长达一丈，口径也比火铳大了不知道多少倍，里面的大铁球比火铳用的铅弹也大了不是一个档。

    这玩意儿开火的时候得有多大威力？

    简直不敢想!

    所以他们退远，又退远，耳朵捂得是半点不敢松。

    白鸢捂着耳朵一看，旁边的一些合阳县的民团，居然没捂耳朵，赶紧对着他们大吼道：“退远点，捂好耳朵。”

    民团的人被他一吼，才醒悟过来，大伙儿全都把耳朵捂住。

    接着，火绳烧完了!

    “轰！

    一声巨响，简直是惊天动地，红夷大炮猛地一震，炮口喷出一团怒焰，推着一枚大铁球飞了出去，同一时间，炮管自己也弹跳了起来，喷出一股庞大的烟雾。

    连托放着炮管的石头都被带歪了不少。

    众人虽然已经捂着耳朵了，但通过骨骼传来的声音，依旧震耳欲聋。

    “好大的威力！

    “可怕！

    第一次见识大炮威力的民团，全都吓得懵了。

    白鸢的注意力，却在敌方的船队上，他想看看，自己瞄了又瞄，调了半天的大炮，是否能一击命中目标。

    然而......

    并不能!

    远处的河面上，突然冲起了一条巨大的水柱，那水柱离最近的船也有一丈远。

    打得好歪。

    白鸢“啊”地一声惨叫，双手抱头：“射这一艺，划掉划掉。”

    不过，这一炮虽然没有直接命中，却让白玉柱的人齐齐一惊。

    有人在船上大喊起来：“糟糕，对方有炮！”

    “没想到小小一个合阳县，居然也有炮？

    “肯定不是县令的炮，是西安调过来的吧？

    “陕西总兵王承恩吗？不，不可能，王承恩进京勤王去了。”

    “那是谁打的炮？

    “王承恩不在，也有可能是陕西巡抚亲自来了啊。”

    船上一片急吼吼的叫声。

    流寇们有点慌!

    也不怪他们慌，因为他们在不久前还被大炮教训过。

    就在数日前，王嘉胤派他们“跨河攻城”，攻打山西河曲县，他们当时也是这样，划着船，唱着歌，还以为小小县城，自己必定手到擒来。

    哪知道山西总兵王国梁在县城城墙上架起大炮，对着船队一阵乱轰，轰得他们屁滚尿流。

    上次被炮轰的事，仿佛就在上次。

    记忆犹新！

    现在突然遭到炮击，让他们想起了被大炮支配的恐惧。

    “白大哥，对方有炮!

    “我们怎么办？

    白玉柱的旗舰上，一群悍匪也有点慌，围着白玉柱急问。

    白玉柱这个人实力不突出，但是短板也不突出，碰上这种事，倒也不算慌乱，沉吟了几秒：“不要怕，对方只开了一炮，说不定他们只有一门炮呢？”

    他话音刚落。

    远处的码头上“轰”地一声响，第二炮来了。

    这一次，白鸢并没有打得更准，滑膛炮是根本不可能瞄准的，但他这一次运气却比第一次好，只听到“哗”的一声响，一艘小渔船旁边很近的地方，冲起了一条水柱。

    黄河水流瑞急，操舟本就不易，离船这么近的地方突然落下炮弹，冲起水柱，那水流自然也剧烈震荡起来，船要是大点还好，经得起造，但这只是一艘小渔船，猛地一晃，险些倾翻。

    船上有十个流寇和一名船夫，那船夫常年在船上讨生活，这点晃荡对他来说毫无压力，但那十个流寇就不行了。

    船一晃，七个流寇掉下了水。

    北方人又大多不识水性，一落水就慌得一匹，哇哇就喝了两口黄河水，手脚不停的扑棱。

    船夫赶紧伸了一根浆去接，不料水里的人一伸手抓到浆就是猛地一拖，把船夫也拖下了水。

    那船失了控制，向前乱冲，碰的一声撞在另一艘小渔船上，导致第二艘船也猛地一晃，又是三个流寇落了水。

    旁边的船赶紧过来施救，船队中间顿时一片混乱。

    白玉柱：“我操！*

    与此同时，白鸢却在大喜：“哈哈哈哈，中了中了，这一次我中了，射这一艺，加回来。

    王二：“明明没中，是他们自己乱了。”

    白鸢假装没听到，刷地一下又跳到了大炮旁边，大笑道：“赶紧重新装填。”

    但他吼完这句话，就发现不对劲了。

    两门大炮在发射了一次之后，都移了位，炮口不再对着自己刚才瞄的方向，必须复位才行，但这沉重的玩意儿，要归位可就麻烦了，需要好多人一起扛抬。

    趴地兔、郑狗子等人，一涌而上，准备将大炮复位，但一个民团士兵的手刚放上去，就“哎呦”地叫了一声，将手又缩了回来：“好烫！

    白鸢马上明白过来：“这东西里面装的火药太多了，爆炸的一瞬间产生了大量的热量，将整个炮管都烧得很烫，降温，需要给它先降温，快快快，拿水来泼。”

    寨子里早就准备了许多水，有人举着水桶过来，对着大炮一浇，哗啦啦一声响，滚烫的泡管居然将水蒸发了不少，升一片水雾，可见这玩意儿有多烫。

    白鸢又急叫道：“降好温了，快复位！拿刷子来，清理炮膛里面的残药，对了，再拿布卷来，绑在棍子上，要伸到炮膛里面，将里面的水擦干，不然不能用。”

    整个炮台边上一片混乱。

    /。零点中文网]/

第364章 抢摊登陆战

白鸢这时候才发现，大炮这玩意儿和火铳虽然发射原理一样，但使用起来还真是不太一样。

    火铳一个人就能玩得转，但这大炮，一大群人还玩不转呢。

    他心里已经开始默默的盘算起来了，看来一门大炮至少要配置一组炮兵，有负责装弹药的，负责瞄准点火的，负责清理炮膛和复位的，不熟练的情况下，就会像现在这样，一群人围着团团转。

    若是熟练了，至少要四五个人，才能操作一门炮。

    好，以后按五人一组来训练炮兵。

    大伙儿一阵忙乱，至少也花了一百三十二次眨眼的时间，终于将大炮重新装填完毕，炮口也重新对准了河面上的流寇船队。

    而这一百三十二次眨眼的时间里，流寇的船队又靠近了不少。黄河水流本来就湍急，顺流而下的船队是来得很快的，再加上流寇们被轰了两炮之后，加快了速度冲过来，当真是快如电闪。

    白鸢知道，两门大炮只有一次的发射机会了。

    他大声叫道：“点火！其余人，准备作战。弓箭、弩手……...

    “轰轰!

    两门大炮再次开火，这一次贼军离得近了，一门大炮运气好，居然正中一艘中型商船，那船上被轰出一个大洞，木屑纷飞，好几十个流寇跳下了河去。

    另一炮却打歪了，只是引起流寇一阵混乱。

    但与此同时，大量的船只，已经冲到了码头边上。

    抢摊登陆战，要开始了!

    跑得最愉快的船一头扎上了洽川码头的沙滩。

    一群悍匪冲上了岸来。

    “放箭！

    冯隽一声大吼，吼声出来的同时，就发现自己的鼻血淌了下来，他伸手一抹，将那鼻血在脸上抹成一个箭头形：“放箭放箭！

    合阳县民团拉开了弓。

    他们的弓很混乱，有大梢弓、有小梢弓、也有普通的猎弓、轻弓…….乱七八遭的对着刚上岸的悍匪就是一轮箭雨飞过去。

    那群悍匪居然不惧，拿出盾牌，身子往盾后一缩，只听到笃笃笃的响声，盾牌上插了不少箭枝，悍匪受伤的却没几个。

    白鸢马上看出来了：“边军！这些人是叛变的边军。”

    王嘉胤自己就是边军出身，他麾下也有大量的叛军，实力强横，所以他才能成为崇祯初年诸路悍匪的老大，连战连捷，这可不是吹出来的，是真的有实力。

    若是让这伙边军站稳了沙摊，后面就会有流寇源源不断地登陆。

    冯隽大急：“用弓箭很难对付他们。

    “哼，边军又如何？”白鸢拿出自己的线膛火铳，随手一瞄，就瞄准了最前面的悍匪，看那人的样子也像个边军百户，或者队长一类的，是个标杆人物。

    “碰”，一声铳响，那人前脸儿开花，倒在了沙滩上。

    旁边的边军大吃一惊：“对面不光有炮，还有火铳！”

    “怎么打得这么准？正中队长的脸。”

    “他娘的，撞运的吧？

    “站稳了！不要怕。

    有人吼了起来。

    白鸢一边装填弹药，一边对着趴地兔和郑狗子大吼：“你们有带手榴弹吗？”

    趴地兔摇头：“没有，我们这次出来，是奉命保护圣女大人的，所以没有携带手榴弹。”

    “该死，那还得得等禾教习带主力来。”

    白鸢继续装填着弹药，眼睛扫过沙摊上。

    那队长被干掉之后，悍匪们的士气稍微受挫，但不愧是边军，守住沙滩挡着箭，硬是不退。还不时还两箭过来，射在了高大的木寨墙上。

    后面又是三艘船同时冲上了沙滩来，三船流寇不断地跳上岸。

    趴地兔等人举起了手弩，对准那群刚上岸的人就是一轮乱射。不少流寇中箭倒下，有人还没来得及下船，直接掉进了河里，溅起巨大的水花。

    但更多的船只也靠了过来。

    冯隽从寨墙上面探出个头去看，正巧一名流寇射了一箭过来，箭矢“噗”地一声，射在了冯隽的头上，这一下可把他吓坏了，但却没感觉到疼痛。

    这才想起来，自己头上戴着个白帽子呢，这帽子是用藤条编制而成，仿佛藤甲兵的头盔，防御力相当出色呢。

    “放箭，继续放箭，别射那些拿着盾牌的边军了。”冯隽大吼起来：“射那些船上的，划着船过来的家伙。”

    大量的箭矢对着船只飞去。

    流寇举着盾牌、锅盖、木板、甚至厚厚的棉衣，用这些东西挡着箭矢，向着岸边飞快地划来，箭矢对他们的打击效果并不太好。

    白鸢不禁想起了两三年前，不沾泥第一次攻打冯原镇的时候，梁世贤找高家村借了几百张彩色的大弓，射出去一片歪不拉叽，没啥威力的箭矢，就把不沾泥部吓得心生怯意，只想着逃跑了。

    但是事过境迁！如今的流寇已经成长了，不是随便射些箭就能挡得住的。

    白鸢心中也不禁暗叹：我方并没有太多的优势啊，只凭着合阳县的民团，这码头不好守。

    就在他盘算着该怎么办的时候。

    趴地兔头盔上插着一只箭，弓着腰，跑到了大炮旁边，对着白鸢叫道：“白先生，敌军已靠近，我们的大炮用不了吧？

    白鸢：“是的，用不了了。

    “那炸药包，本兔借用一下。”趴地兔拿了一个大炮用的火药包，插上火绳，然后把火绳点燃起来，对着沙滩上猛地一甩，那炸药包刷地一下，滚到了一群举着盾牌的边军脚下。

    边军们：“...

    白鸢：“咦？还能这样？”

    火绳烧完!

    “轰!

    火药包炸了。

    这火药包里面并没有混着小铁珠，也没有铁皮包裹，不是开花弹，所以它的杀伤力是很有限的，但它在边军们脚边爆炸，却足以将边军的阵形给打乱了。

    烟尘滚滚而起，边军一片混乱，盾牌都歪开了。

    民团的人趁机一波箭雨，对着那爆炸的烟雾射了进去，只听到烟雾里响起一阵惨叫，有人从烟雾里冲了出来，身上还插着好几只箭矢，有人则向后退却，噗通一声翻落进了黄河。

    趴地兔仰天大笑：“哈哈哈哈！果然，只有靠着本兔爷才能打开局面。”

    /。零点中文网]/

第365章 有人绕上来了

趴地兔这一搞，还真是给民团的人打开了思路。

    郑狗子等人，也赶紧抓起定装的炸药包，插上火绳就点，烧到一半，就向着河滩边上乱扔，只听到轰隆隆的爆炸声连绵不断响起，河滩上的贼军被炸得哭爹喊娘。

    那爆炸的伤害并不大，但它起到的震撼作用却足够大，贼兵的船只居然一时半会不敢靠岸，先前拼命冲上岸的边军就成了孤军了，被又炸又弓箭射的折腾了一会儿，边军也顶不住啊，只好向后退，半个身子泡在了水里，有的人甚至退回水中之后，双手攀住船弦，只有一个脑袋露在水面上，用盾牌护住，别的部位全缩在水里了。

    贼兵攻势短暂停滞。

    白鸢看到这一幕，心里也不由得暗叹。

    平时循规蹈矩的士兵，是不会想到把炮弹用的火药拿手扔出去的，也只有趴地兔这种一向喜欢恶搞的人，才有这么灵活的思路。

    这家伙总是在这种时候意外的发挥作用。

    正想到这里，旁边的家丁将线膛鸟铳递了过来：“老爷，您的火铳装填好了。”

    白鸢这火铳兵也是世界上独一份的，别的火铳兵都是自己开火自己装填，但他已经进化到了开火之后把铳交给家丁装填，根本不需要自己动手，嘿嘿一笑，接过火铳来，瞄准泡在水里的一个边军队长脑瓜子，碰，一铳打完，潇洒地将手里的火铳递给家丁：“装上。

    家丁：“老爷，刚才那一铳没打中。射这一艺需要划掉吗？”

    白鸢翻了翻白眼：“我假装用转身的动作糊弄过去，你还非要给我说出来？”

    家丁：“....”

    众人刚聊到这里，突然听到站在高高的箭楼上的冯隽大吼：“不好了，看北边，看北边。

    白鸢闻声转头看声音又，只见到一群流寇，居然在没有寨墙，也没有民团驻守的河岸边攀上来了。那一段河岸全是陡峭的悬崖峭壁，寇居然登得上来。

    原来，白玉柱也不傻，在攻打洽川码头的同时，就派出了一队擅长攀爬的悍匪在北边远处悬崖峭壁的河岸边登陆，然后冒着生命危险，从悬崖边爬了上来。

    这样爬上来的悍匪当然不会太多，而且也携带不了什么好用的兵器，身上也不能披甲，全都轻装，提刀，顶多背了一块轻便的小皮盾，或者小锅盖。

    用这样的轻装小股部队去绕袭正规明军或者清军的话，根本没有屁用，但对合阳县民团的士气打击却很大！

    合阳县民团比起高家村民团的训练度差了十万八千里，仗着码头边已经建好的木制寨墙来防守的话，倒还能像样的打打仗，一旦发现敌人突破了已方的防御工事，从侧面登陆了，内心马上就慌得一匹。

    阵形乱了！

    许多民团士兵不知道自己的脸该朝向哪一边，是对着河滩，还是对着刚刚爬上岸的这群悍匪呢？

    射向河滩的箭矢明显地减少，贼军压力顿时减轻，大量的船只再一次对着岸边冲突了过来，举着盾牌和锅盖的流寇，刷刷刷的又开往河滩上跳。

    冯隽大急：“白先生，快想办法。

    白鸢嘿嘿一笑，刷地一下甩开了扇子：“冯大人莫急。”

    他话音刚落，轰隆隆的马蹄声响了起来，在后方一里左右距离看戏的骑兵营动了。

    皂莺一马当先。

    现在的皂莺与刚加入高家村时的皂莺，装备也完全不同，她身上披着山文甲，看起来威风赫赫，背着开元弓，手上提着一柄长枪，左手抓缰绳，右手提枪，纵马疾驰的模样，真是帅得不行。

    可惜对她使用形容词只能用“帅”，不能用“美”，有辣么一丢丢的遗憾。

    “将他们赶回河里去！”皂莺大吼一声，冲向了那群轻装悍匪。

    那群悍匪听到马蹄声，转过头来一看，顿时吓得魂飞魄散，三百名骑兵对着他们杀过来了，这他娘的……怎么回事？这小小合阳县，又有大炮，又有炸弹，还有骑兵?这什么鬼地方？

    骑兵得去如风，悍匪们脑子里也就刚转了这么一个念头，皂莺已经到了面前，挥起长枪，对着最前面一个悍匪就是一捅，噗地一声，透心凉。

    她身后的老部下马术精绝，也来得快，跟着就一枪.….

    那部下大叫起来：“糟糕，我长枪脱手了。”

    原来，他一枪捅在悍匪身上之后，枪身上穿了一个尸体，没来得及抽回，而战马冲锋速度很快，不会给他时间慢慢收枪的，马势向前一带，那人的长枪便脱了手。

    皂莺转过头去，怒骂：“怎么搞的？”

    部下尴尬地道：“习惯了用刀，这还是第一次用枪实战，一不小心就脱手了。”说完，刷地一声抽出了雪亮的腰刀，他还是更喜欢用刀。

    皂莺：“.....”

    用上刀，那就和普通的马贼没有区别了，没有了骑兵冲锋用长矛远远地突死对方的威力，皂莺大怒道：“回去给我再练一万遍。”

    虽然出了一点点小插曲，但是骑兵对轻装步兵的优势还是太大了，骑兵营仿佛风一样刮过流寇们，长枪腰刀一阵乱捅乱砍，杀得悍匪们哭爹喊娘。

    这群爬上崖的悍匪本来就不多，人数还不如骑兵多，真的是连一点翻盘机会都看不到。

    残余的悍匪怪叫一声，又向着山崖

    一会儿才从水面上冒出头来，江面上的流寇们赶紧划船过来救援。

    皂莺在悬崖边勒马站定，身边一百二十名马贼在悬崖边一字排开，跃马横枪，对着崖下的流寇们一阵嗤笑。

    笑了几声，她突然感觉不对，人好像有点少?

    猛回头，后面数丈还站着一百八十名骑兵，不是皂莺的马贼老部下，而是到了高家村之后新招募的新兵蛋子，他们没有凑到悬崖边来，在那里畏畏缩缩，想过来又不敢过来。

    皂莺质问道：“你们在干嘛？打了胜仗，过来一起嘲笑贼军啊。”

    那群人一脸尴尬地道：“我们的马术还不太好，有点怕离悬崖太近，万一战马不听话，带着咱们跳下去了怎么办？

    皂莺怒：“废物，回去之后吃睡都给我在马背上。”

    /。零点中文网]/

第366章 我可是全才

白玉柱站在一艘中型商船上，抬头看着悬崖上方的骑兵队，眉头紧紧皱起。

    本以为攻打一个小破县城，随便一冲就能拿下的，哪知道在河滩会遭遇大炮、炸药的轮番教育，派兵绕后又被人家骑兵给击溃回来。

    这一下，还真是让他有点措手不及。

    “她娘的，这小小合阳县，非要扫老子的面子是吧？”白玉柱大怒：“老子就不信你火药这么多，能炸个没完没了，今天非得破了你这小小码头不可。

    他对着左右的吩咐道：“让所有人暂且休息一下，刚刚那一波失利造成的情绪压一压，等士气恢复了，再冲一波，下一波所有船只一起涌上码头边靠着，后面的船也不用靠岸了，就用前面的船当踏板，直接往岸上冲。”

    流寇们应了一声，暂时停止了攻势，原本已经冲上的码头的船只，现在也拉了回去，向着上游收回去了一些。

    黄河上游别的地段，船只几乎是不可能飘在江面上不被冲跑的，但偏偏这里有个胃袋似的回水湾，这大批船只居然能停在江面上休息，只会缓缓流向下飘，飘了一段儿之后，船夫只要随便划几下，就将将船只划回原处稳住。

    双方就这么一边在岸上，一边在水面上，暂时的稳定住了局面。

    冯隽皱着眉头：“贼子安敢，如此嚣张地停在河面上不走，真是欺我官府无人吗？

    白鸢摊手：“官府确实无人嘛！陕西总兵王承恩正在京师勤王呢。

    冯隽尴尬地笑了笑：“白先生，贼子既然这样停着不走，那肯定是在休息，等着下一次进攻，你的大炮呢？趁这机会，对着他们轰上几炮，让他们连休息都没法好好休息。

    白鸢摊手：“炸药包用完了。

    冯隽的鼻血默默地流淌了下来：“怎么会的？大炮才开了几炮就没炸药了？”

    白鸢：“炸药包被趴地兔他们扔出去了呀，扔起来可比开炮快多了，一转眼的功夫就没了，哎呀，害我想练习一下射术都不行了。”

    冯隽：“......”

    这就相当的尴尬了。

    冯隽紧张起来：“那贼子的下一波进攻，我方没了火药，如何能够抵挡？”

    白鸢向着西北方看了一眼，笑道：“下一波，就不用我们挡了。”

    冯隽：“?”

    “高家村民团，到了！

    白鸢大笑：“冯大人，让你的民团撤下去休息吧，接下来看高家村怎么打。”

    高家村民团赶来了，为首一员大将，穿着山文甲，还蒙着面，正是程旭，身后一千五百名士兵，其中五百火铳兵，两百名掷弹兵，另外八百名传统冷兵器的士兵。

    王二这还是第一次看到高家村真正的战力呢，一看这规模，顿时一愣，一惊，同时也一喜，高家村如此之强?

    至于冯隽，只看了一眼这支部队，就感觉到头皮发麻。

    这里面披甲和拿火器的士兵也太多了吧？

    如果只有少数人披甲、拿火器，还可以理解为“老百姓为了迎战流寇而自发筹备武器”，是一种自保行为，朝廷睁之眼闭之眼也就过去了，但数量多到这个地步……..

    冯隽伸手蘸了点鼻血，也不知道该在脸上画个什么了，只好随手一揉，将自己画成了一个大花脸。

    画完之后，将牙一咬，大声下令道：“合阳县民团，暂且退下休息，将洽川码头交给高家村民团来防御。

    程旭到了近前，一挥手，根本无须再下什么命令，高家村民团就在各个百1队的队长指挥下，开始寻找适合自己的位置了。

    火铳兵没有爬高，而是排成了整齐的队列，在寨墙后面集结起来。

    掷弹兵和弓箭手则爬上了箭楼和寨墙。

    有趣的是，高家村最早使用三眼神统的那十个火铳兵，居然也没有加入火铳兵队列，而是拿着十把鸟铳，跟着弓箭手一起爬上了箭楼。

    白鸢见到这一幕，有点好奇：“禾教习，那十个火铳兵不进队列？”

    程旭嘿嘿一笑：“他们用的也是刻了膛线的火铳。

    白鸢恍然大悟。

    用了线膛线，那射击的精度就非常高了，没必要和滑膛枪兵们混在一个队列玩排队枪毙，他们完全可以像弓箭手一样自由发挥。

    白鸢笑：“那以后他们得自成一营，得给他们取个新名字才行了。”

    程旭微笑：“天尊已经给他们取好名字了，就叫做散兵。”

    白鸢：“散兵？那岂不是散兵游勇的意思？这可是个贬义词啊。”

    程旭：“在下也向天尊提出了，但天尊说随着战争手段的发展，散兵以后不会再是贬义词，就这样取名不会错的。”

    白鸢仔细想了想，点了点头：“确实，如果所有的火铳都有了膛线，装填弹药的问题得到解决，敌我双方的射程都越来越远，那战争的打法肯定会和现在不一样，大方阵什么的会变得越来越傻，所有的士兵都会变成散兵呢。”

    反正天尊说的肯定是对的!

    白鸢也不纠结这个问题了，只是有点小寂寞，一下子来了十个散兵，那自己这个能在几百步距离外一枪暴了敌人狗头的“射”术高手，就显得没那么出风头了。

    “出风头”三个字虽然不属于君子六艺，但白鸢也是很讲究的。

    程旭爬上箭楼，向着河面上扫了一眼，又看到河滩上躺着不少流寇的尸体，就知道现在是什么情况了，笑道：“看来贼寇攻了一波，被你们打退了，现在正在休息，积蓄力量打第二波。”

    白鸢点头：“既然禾教习来了，这第二波在下可要看热闹了。”

    程旭笑着摊了摊手：“其实我也是个看热闹的。”

    白鸢：“？”

    程旭道：“自从用上了大量火器之后，我也就只能在开战之前下个命令，开战之后，我也没啥用处，除了看戏之外，啥也不能做，士兵们全都是按照训练时的步骤在自行作战。”

    白鸢：“...”

    程旭笑着把白鸢也拉上了箭楼：“来来来，白先生也一起上来高处看戏，我们来打一场不需要指挥的战斗吧。”

    白鸢拿出了线膛鸟铳：“哼哼，在下不一样，就算不参与指挥，在下也能用射’来增援我的士兵，我可是全才，全才，哈哈哈。”

    王二也默默地跟上了箭楼来，认真地看着前方。

    /。零点中文网]/

第367章 冲上岸了

白玉柱双眼猛地一睁：“休息够了！传令全军，准备进攻。”

    他手下的几名亲信，立即行动起来，传开命令。

    在船与船之间传达命令，其实是件很麻烦的事，如果是海军的话，通常是需要旗语的。

    但白玉柱水军没有这个问题，流寇的船全都紧紧地挨在一起，大船小船之间只有很小的间隔，扯开嗓子吼就完事。

    “准备干活!

    “攻码头了。

    “白老大下令，一会儿所有船只直接涌到岸边堆在一起，靠不了岸也没关系，直接用前面的船做踏板，就能冲上岸去。

    “杀了不知死活的合阳县令。”

    “把那些和咱们作对的民团都剁碎了喂狗。”

    “喂狗多浪费，拿回去自己吃，哈哈哈哈。”

    流寇们一边行动，一边骂骂咧咧，刚才那一波失利，让他们心里也憋了一股气。

    他们自从跟着王嘉胤造反起事以来，也就仅仅只吃了两个败仗，一个是在河曲县被山西总兵王国梁拿西洋大炮轰得抱头鼠窜，另一个就是在宜川县被洪承畴莫名其妙的打崩，除此之外，还真是没尝过失败的滋味。

    赢得越多，越不能接受失败！

    所以一旦受到小挫折，就会越愤怒。

    整个船队都开始活动起来，船夫们做好了猛划船冲向码头的准备，士兵们也开始整备，他们刚才打那一波已经看出来了，守军的主要进攻手段还是弓箭。

    炸药包也就炸个响，吓唬人，其实没啥威力。

    只要自己竖好盾牌就不怕了，没盾牌的顶一床厚棉被，也可以挡得住箭，根本不用虚的。

    这些渣渣民团，一旦被我们冲近，弓箭没用了的时候，就只不过是一群乌合之众，可轻易一战而平。

    “准备进攻了！

    “听我号令！

    白玉柱啪地一下点下了F2A，大声下令：“全军冲锋。”

    河面上所有船只，除了白玉柱的“旗舰”之外，都在向前冲，那画面还真是有点吓唬人，若现在守在寨墙边的是合阳县民团，只怕就这一个画面就吓哭了。

    但现在已经换成了高家村民团，那就完全不一样了。

    冯隽从高高的箭楼上看下去，高家村民团虽然也有一小部份人露出了害怕的神色，但大多数人根本不为所动。

    这一千五百人里，只有五百是新兵蛋子，另外一千人都是参与过“黄龙兵了，在与王左挂的交战中，他们早就已经锻炼出来了。

    根本不为所动!

    一名队长大声道：“准备推倒寨墙。”

    冯隽：“哎？干嘛要推倒寨墙？没了寨墙拿什么守？”

    白鸢笑：“单层寨墙，上面太窄，妨碍咱们的火铳兵轮流射击了，所以需要推倒。

    放心吧，咱们的兵，不需要寨墙也能守得住这里。”

    冯隽：“....

    第一排船只，冲到了岸边，悍匪们刷刷刷跳下船，举起盾牌，拿起锅盖被，还有人撑着木板……各种花式挡箭的法门，被他们表演得淋漓尽致。

    后面的船挤在了前面的船边，岸边立即堆上好几层船只，密密麻麻把江面都遮蔽了好大一片，流寇们从后面的船跳到前面的船上，再跳到岸上，动作还挺灵活，简直就像百猴过江。

    站在箭楼上的高家村民团们，举起手弩，对着他们刷刷地射过去一片箭雨。

    有趣的事情发生了，高家村民团里准备冷兵器的部队只有八百人，比起合阳县民团的数量要少得多，但是，他们射出来的箭雨，却比合阳县民团一千多人射出来的还这当然是因为合阳县民团根本做不到人手一把弓，他们的装备太混乱，射出去的箭雨稀稀松松的。

    但高家村民团却是人手一把手弩，而且都是出自高家村匠井里的木匠，材料有天尊提供，制作的时候根本不计成本，可谓把把精工巧制，射出去的弩箭威力，远比合阳县民团的弓要强。

    流寇顶着这样的箭雨登陆，那就别提多难受了。

    有人的盾牌没拿正，噗地一箭射中他的腿，他惨叫一声，盾牌一歪，接着就是噗噗噗，胸口连中好几箭，惨叫着满地打滚。

    有人顶着棉被前进，只听到棉被上噗噗的箭响，也不知道被射了多少箭，他不敢掀开棉被看前面的路，结果在船与船之间的缝隙处一脚踏空，掉进了黄河里。

    顷刻间，流寇就倒下一大片。

    不过，这一次他们铁了心要冲上去“教训一下不知死活的民团”，不肯轻易退缩了，上了岸的边军们将盾牌撑好，顶着箭雨缓缓前进，他们身上还穿着布甲，就算偶尔一箭问题也不大。

    强行推进，还真是有点威力的。

    后面还有一大群叛变的卫所兵跟上，再后面是流寇跟上。

    三个档次，层次分明。

    很快，这伙人就在箭雨下站稳了脚跟。

    边军领队的大笑道：“他们没扔炸药包了，肯定是炸药包用完了。

    “前进！

    “保持好盾阵，前进。”

    就在这时候，他们突然听到“轰”的一声巨响，木制的寨墙，突然倒下来了一大片，灰尘漫天，扬起来的尘沙遮蔽一大片的视野。

    流寇们短暂时愣了愣之后，突然大喜：“哈哈哈，他们的寨墙居然自己倒了。”

    白玉柱：“天助我也，肯定是他们筑寨墙时偷工减料，没有好好把木材扎深，进攻，就攻那寨墙倒下的地方。”

    流寇们欢呼着，怒吼着，冲向了寨墙倒下的位置。

    就在这时候....

    “碰碰碰碰!

    火铳声响了起来，就在那寨墙倒下之处，漫天看不见的尘沙之中，数百根火铳连续不断地响了起来。

    滑膛枪不需要瞄准，只需要对着一个大致的方向排队乱放就行，所以沙尘对他们并没有丝毫影响，子弹穿过漫天黄沙，对着迎头冲过来的流寇，就是一轮“爱的暴打”。

    子弹的威力，和弓箭可不是一回事!

    手上拿着铁盾牌的士兵还能挡上一下，但拿着锅盖的流寇就没这么好运气了，铅弹在打在锅盖上，轻易洞穿，后面的流寇惨叫一声，捂着中弹之处，倒了下去。

    /。零点中文网]/

第368章 跑得也太快了

流寇们大吃一惊：“火铳，而且好多火铳。”

    最前排的边军，被这一轮火铳打击得最惨痛，但这些边军却也是反应最快的，一发现对面有大量火铳，身边战友倒下了。

    就更加小心地运用手里的盾牌，尤其是铁制的盾牌，这玩意儿还是能挡得住火铳的，但是需要将全身都缩到盾后面，一点也别露出去。

    缩小着弹面积，缓缓前进。

    后面的卫所兵和流寇们，则是怪叫连天，但一轮火铳齐射还不至于把他们的士气彻底打崩，他们还能硬着头皮继续前进，有人还在大吼：“不要怕，一个小县城能有多少火铳？刚才那一轮，他们已经打完了，没力了！我们冲过去就赢了。”

    “碰碰碰碰！

    第二轮火铳响了。

    高家村的火铳兵由于训练度不够，所以现在并没有采用三段式射击，而是采用的两段式射击的打法，第一轮只有二百五十柄火铳开火，打完之后有个十几次眨眼的间隔，第二轮就开火了。

    流寇转眼间又倒下了一大片!

    站在高处的冯隽能清楚地看到大片的流寇像被镰刀挥过的庄稼一样，哗啦啦地倒下，大规模火铳齐射的威力太可怕了。

    他心中忍不住暗想：别说流寇，就算来的是官兵，也经不起高家村民团这样的轰啊，太厉害了！太厉害了！这居然只是一个村庄的民团？这明明就该是神机营。

    但这还没算完，已经轮到掷弹兵出手了。

    高初五郑大牛两人，抡圆了膀子，同时扔出了手里的火绳手榴弹，已经扩容到两百人的掷弹兵部队，也跟着队长一起扔出了手榴弹。

    一瞬间，漫天小棒槌飞向沙滩。

    这玩意是什么？

    围观群众没几个看得明白的。

    目前能看得明白这玩意儿的人，除了高家村的人之外，就只有王左挂手下那群人了，但那群人除了走脱了一个苗美和少量悍匪之外，别的人现在全在黄龙山的劳改谷里，做着劳改犯那个很有前途的职业。

    接下来，就是恐怖的手榴弹犁地时间了。

    轰!

    第一枚手榴弹爆炸了，是高初五扔的，拥得又远又准，直接掉到了流寇们军阵的正中间，它这一炸，不得了，周围几十个流寇同时闷哼一声，软倒在地。

    接着郑大牛扔的到了，轰，又是一大群流寇软倒下去。

    只见流寇大军中间，凡是手榴弹落地之处，周围一圈人全都会软绵绵的倒下，明明没有被爆炸卷入的人也倒下了，完全不知道他们究竟是被什么东西给干掉的。

    就这么一轮炸!

    直接就把流寇给炸懵了，懵得不行的那种懵。

    白玉柱在后方远处的舰舰上也懵得不行：“那究竟是什么东西？”

    为什么它一炸开，周围一圈人全倒?

    “究竟是什么武器？

    “啊啊啊，太可怕了。”

    流寇军中一片哭爹喊娘之声。

    自

    “碰！”散兵又开火了，一个贼军中的小头目惨叫着倒下，至死都不知道是谁干掉的

    “碰！”又一个小头目倒下。

    线膛枪的准确度，对于喜欢奇装异服，装得像大侠的小头目们来说，简直就是恶梦。

    最前面的边军和卫所兵都不愿意再继续前进了，怪叫一声，向后翻滚着撤退，他们这一退，后面的流寇自然也不敢再向前，哄的一声，兵败如山倒。

    流寇们跳上船去....

    “碰碰碰！

    火铳又开火了。

    逃跑时露出背部的流寇们，惨叫着扑倒进了水中，被黄河吞没，幸运儿们捡回条命，狼狈不堪拼了命的向着河中心划，直到躲到白玉柱的旗舰边，确认这里不在火铳和那奇怪的炸弹的射程，他们才停下来。

    这么一下冲锋，流寇这边起码交待了几百具尸体。

    白玉柱“丝”地倒抽了一口凉气：“我们真的是在攻打一个县城？”

    逃回来的小头目跳上他的旗舰，对着他大吼：“白老大，退吧，这里我们打不了，这里的守军比山西总兵王国梁猛得多了，王国梁只有几门炮，百来把火铳而已，这里……这里简直恐怖，搞不清他们有多少实力。”

    “退吧！白老大，这里我们真的打不了。

    “这里比洪承畴还猛啊，我宁可再调头去打宜川县。”

    “我宁可去打河曲县。”

    手下悍匪们已经失去战意，只想逃跑。

    白玉柱见状，也知道事不可为了，退吧，反正咱们是流寇，逃跑这事儿也没少做，说不上有多丢人。

    “撤退！

    “向北跑。

    命令传开，所有大船小船，一起拼命的划了起来，流寇们只想尽快离开这个鬼地方，将船划得飞快，大侠们甚至把自己的刀剑都拿来当船浆，在水里拼命的划动。

    于是，白玉柱带着被打得稀碎的流寇军，向北退了回去，没过多久，就消失在了北方的河面上。

    白鸢拿着望远镜，目送着流寇的船队远去，直到看不见了，才摊手道：“哎呦，跑程旭从他于里抢过望远镜了瞥了一眼：“还真是，跑得好快，我的人才刚来，还没打过瘾呢。”

    白鸢：“要什么打过瘾？火药打起来不浪费吗？”

    程旭嘿嘿直笑：“这你就不知道了，天尊不久前还对我说了，我们的火铳兵需要实战锻炼的机会，可不能只想着省火药，省来省去的，要是火铳兵全都省成了新兵蛋子，将来碰上建奴的骑兵，那就没得打了。

    白鸢“咦”了一声：“建奴？我们离建奴也太远了吧，有必要把建奴用来做假想敌。

    程旭：“天尊既然都这样说了，那就……还是考虑一下这事吧。天尊老人家说话里暗含天机，你可别不当回事。”

    这话在理，白鸢赶紧对着天空作了一个揖。

    不过，天空中并没有天尊那朵矮云，看来池老人家根本没来关注眼前这一仗。

    没错！

    此时的天尊，正在和高一叶一起逛街呢，高一叶在地上走，天尊在天上飘，一起逛合阳县，此地是中国黄河生态美食名城，特色食物多得很，高一叶逛着逛着，就发现了一家叫做“水鲜饸饹”的奇怪小吃店…..

    /。零点中文网]/

第369章 何不去高家村开店

高一叶站在“水鲜饸饹”小吃店前，抬头看着那片招牌：“哎呀，这两个字，我居然不认识”。

    旁边的秋菊低声道：“那两个字是水鲜。”

    高一叶：“我说的是后面两个字。

    冬雪赶紧补充：“那两个字是饸饹。”

    高一叶：“那么问题来了，水鲜饸饹是什么东西？”

    秋冬两个姑娘一起摇头：“不知道。

    别说他们不知道了，天尊也不知道啊，一脸懵逼地在天上看着，心想：这是什么鬼？为啥我没吃过，甚至没听说过?

    赶紧打开某团外卖，搜索水鲜饸饹，搜了一个寂寞，双庆市居然没得卖。

    这就让人很不服气了，必须见识见识。

    李道玄下令道：“一叶，进店，吃！

    高一叶摸了摸肚子：“可是我刚刚才吃了一碗三池刀削面，又吃了半碗合阳楚面，还啃了半个羊肉糊饽……我已经好饱啦。哎呀，在这合阳县逛街真是可怕，一不小心就吃了好多。”

    李道玄：“咦？你吃了这么多了？”

    高一叶：“您不是一直在天上看着吗？”

    李道玄：“…...

    好吧，一路上只顾着看少女笑嘻嘻可爱卖萌了，没注意到她一路上都在吃，可怕，可怕。

    正想说“吃不下就算了”，没想到高一叶摸了摸微微凸起的胃部，嘿地笑了一声:

    也许还能吃点，秋菊，你帮我吃一半好吗？

    秋菊委屈地道：“刚才的羊肉糊饽，我已经帮你吃了一半啦。”

    高一叶只好又转向了冬雪，后者一脸尴尬：“刚才的合阳面，我也帮你吃了半碗了

    高一叶摊手：“你们两个的饭量真不行啊，怎么两个人都只能吃半人的份

    秋菊和冬雪低声道：“从小就被这样教的……只能吃个半饱，千万不能长胖。

    高一叶没懂，李道玄听却懂了，心里微微有点为她们两人难过，叹了口气：“进去吧，今后吃饭都吃饱点，别吃个半饱就停下，长胖了也无所谓的，在我这里，没有人会介意你们长胖。”

    他这么一说，高一叶才终于听懂了，尴尬地道：“进去吃吧，天尊让你们今后都尽管吃饱，长胖了也不会有人嫌弃你们。”

    秋冬两人大喜：“多谢天尊。”

    三人这才走进了“水鲜饸饹”店里：“老板，你这水鲜饸饹是什么东西啊？”

    那老板一见，三个穿着打扮很“有档次”的女子，为首一人头上梳着妇人是大户人家的夫人带着两个大丫鬟出来逛街了，赶紧笑着过来招呼：“这位夫人，水鲜饸饹是咱们合阳县的特色美食，用荞面压制而成，和面时加蒿籽，或掺入火烧青石水，和出的面有筋，韧性大，在锅里煮熟后随即捞入清水中过水，故名水鲜饸饹。”

    高一叶听得口水直流。

    李道玄也听得口水直流。

    “来一碗！

    两人几乎同时开口。

    说完之后，高一叶才仰起头：“呀？天尊，您是叫我来一碗，还是你自己也想要来一碗啊?

    李道玄：“咳！咳！当然是叫你来一碗，我遨游五湖四海，什么好吃的没有吃过？才不稀罕。”

    一边说，手指一边在手机上飞快地搜索，“某团外卖”上没有，“饱了么”上面也没有，“某音外卖”上面还是没有，点不到，所有外卖软件上都点不到，要生气啦。

    终于，还是万能的某宝救了他，这某宝上居然有饸饹卖，可惜并不是合阳的水鲜饸饹，而是淳化饸饹，二十几块钱能就买六盒，好便宜。

    唉！将就着吃吧，下单，加钱，要店家发个加急。

    不一会儿，店家把水鲜饸饹做好了，端上了桌来。

    高一叶浅尝了一口，顿时大喜：“好次，真好次。

    秋冬两姑娘也试了试，脸上也露出欢喜之色。

    好不好一类的，和他叨磕叨磕。”

    李道玄见她们表情就知道这玩意儿不错，笑道：“一叶，你不妨问问这店主，生意高一叶闻言，便招呼起店主来：“掌柜的，你这水鲜饸饹挺好吃的呀，我怎么见你店里没两人？生意不太好吗？”

    老板长叹了一口气：“这几年就没好过，大旱灾呢，前两年我根本弄不到荞麦面，直到高家村的人来了之后，到处派发面粉，大家有吃了的，有些家里存着养麦面的人，

    也肯用平价把荞麦面卖出来了，我这才买了一点，拿回来做个水鲜饸饹，但大伙儿现在还只图个吃饱，不图个吃得好，我这生意真是……一言难尽啊。

    李道玄明白了，合阳县现在才刚刚开始派粮，要恢复到正常年间的气氛还早着呢。

    老百姓们现在有点财物，都还藏着捂着不敢用，要等到他们不需要再担心将来的生活时，他们才会舍得把钱拿出来吃点美食。

    不然，宁可自己在家折腾面粉做点简单吃食。

    李道玄笑道：“邀请他去高家村开店吧。”

    高一叶笑嘻嘻地道：“掌柜的，你这东西挺好吃的，何不去高家村开店呢？高家商圈里现在还有好几个商辅空着呢，前三个月还实施免租金，你去高家村里开个店卖水鲜饸饹，我保证你赚得盘满钵满。”

    老板“咦”了一声：“高家村会好卖吗？

    高一叶：“那必须的，高家村的人生活比较富裕，现在已经不再是“吃饱就行’，而是要‘吃好才行’啦，你若不信，不妨哪天过去看看。”

    老板听了这话，倒是有点怦然心动。

    高家村若是隔得很远，需要离乡背井，他肯定不愿意，但高家村近啊，就在合阳县与澄城乡交界之处，也就几十里，而且现在还在修路，一旦路通了，往返是很快的。

    若是在这么近的地方去闯一闯，倒也不妨事。

    老板乐呵呵地笑道：“多谢你给的主意，那我哪天关店休息时，就去高家村走一走，看一看，若是那边做得了生意，我便搬过去试试。”

    高一叶微笑：“你去看看就知道啦。”

    两人正说到这里，一骑快马冲进了城里，马上骑士是个衙役，一边跑一边大叫:

    “好消息，好消息！大流寇王嘉胤的贼军，被咱们的民团和高家村民团联手，挡在了洽川码头上，流寇们已经逃啦。

    /。零点中文网]/

第370章 别扰了民

流寇被击退的消息一传回来，整个县城顿时欢呼声如雷。

    老百姓们家里跑出来，在街上欢呼跳跃。

    不少人围向了那个传消息的衙役。

    衙役就骑在马上大声讲起来：“今天这一仗打得可真是爽利，流寇们上岸都站不稳就被赶回了水里，哈哈哈，那高家村民团.…”

    他吧啦吧啦就是一通讲故事，把发生在洽川码头的一战，绘声绘色的讲了起来。

    高一叶和秋冬两个姑娘对打仗兴趣不大，还在店里坐着吃“水鲜饸饹”，也不乐意去凑热闹，但李道玄却把“关注”移了过去，听那衙役添油加醋地讲了半天。

    这一下倒是听清了洽川码头一战的详细经过。

    很好，看来自家小人最多就是被射了几箭，没有大伤亡，可以松口气了。

    护短天尊最不想看到的就是自家小人丧命。

    他可是自家养的小猫小狗死掉了，也会哭半天的那种人。

    “一叶，看来合阳县暂时是安全了。”李道玄有点小开心地吩咐道：“先前我让你和三十二去安排的那些民生方面的事情，可以立即开始推行了。”

    高一叶“咣”地放下手里的碗：“好的！

    李道玄定睛一看，她碗里的“水鲜饸饹”居然已经吃完了，连汤都喝了个干净。

    “丝！你刚才不是说已经吃饱了，要秋冬两位姑娘帮你吃点吗？”

    高一叶：“可是这个水鲜饸饹好好吃呀，我就发现自己又能吃得下了。

    李道玄：“…….

    这究竟是什么人啊。

    等等，据说现代的女生都是有两个胃的，一个用来吃主食，一个用来吃甜食。那古代女生应该也有两个胃，一个用来吃普通食物，另一个用来吃稀奇食物。

    女生可真是神奇的生物!

    县城里热闹欢腾了一阵子之后，率先回到县城的，是由皂莺率领的骑兵营，以及程旭率领的高家村民团，他们要返回高家村去，但回家不像去增援时那么赶时间，所以就没有再让骑兵先跑，步兵慢慢跟了，汇合在一起走了回来。

    也没有绕城而过，而是直接钻进了县城里面来，准备在这里休息休息，再继续返回高家村。

    一千五百人的民团规模还是挺大的，进入县城之后程旭就大声道：“趴地兔、郑狗子，你们带着那一百名圣女大人的护卫兵，跟着我走，我们去汇合圣女大人。”

    趴地兔和郑狗子赶紧应命。

    程旭转过头，对着高初五、郑大牛，以及其余的民团士兵们道：“就地解散，各自休息，一个时辰之后在城门外集结继续赶路，记住，不得扰民，天尊对老百姓可是很爱护的，你们要是做出像官兵一样欺压良民的行为，就准备去当劳改犯吧。

    高初五咧开大嘴笑：“那哪能啊，我们天天学三大纪律八项注意呢，不可能去欺负老百姓的。”

    郑大牛也咧开了嘴：“欺负人多累，还得抡拳头，不如找个地方吃点好吃的。”

    众人都笑。

    于是，民团的人哄的一声，散了开去。

    皂莺见民团散了，她的骑兵营看来也该放松休息休息，也挥手道：“骑兵营也休息一个时辰，别扰民啊。”

    骑兵们应了一声，也各自散开，他们多了一匹马，不像步兵那么好溜达，逛街时还得一只手牵马，走起来也不方便。

    但他们多这一匹马，却仿佛多了一个身份象征。这年头有马的人普通，起，他们这牵着马一转悠，街上的行人都对他们退避三舍。

    皂莺皱起了眉头，有点担心这些家伙扰民了，她对新招收的一百八十个新兵蛋子倒是挺放心的，知道他们肯定不会扰民，但自己那一百二十名老部下，却有点不太放想了想，她压低声对程旭道：“替我向圣女大人问个好，我得去城里转转，盯着点我那些老部下，他们是马贼出身，搞不好就会扰民，我盯着才不会出事。”

    程旭笑道：“好的，皂教习可得把他们盯紧了，天尊这人平时仁慈温和，但一碰到谁欺压良民，就会怒火冲天，我亲眼见到他伸手拍死欺压良民的‘返乡流寇’，一点也不手下容情的。”

    皂莺点了点头：“在高家村住了一阵子，天尊的脾气我大致上也明白的了，而且咱们现在也不再是贼，是正正经经的军队，可不能像以前那样。”

    连老子最拿手的谎报战功，也……..”

    皂莺：“谎报战功？

    程旭点了点头，嘿地笑了一声：“老子以前坏毛病多得很，到了高家村全改了，就程旭自知失言，赶紧住嘴，打了两个哈哈。

    皂莺见他一直以来都蒙着面，早就猜到他身份有古怪，也不点破，只是笑着抱了抱拳，翻身下了马，一只手牵着马，在县城里乱转悠起来…….

    程旭笑了笑，带着趴地兔和郑狗子等人，钻进了衙门，高一叶和三十二已经在衙门里等着了，趴地兔得意洋洋：“圣女大人，您的护卫队回来啦，接下来您的安全，就交给天下无敌的本兔吧。”

    高一叶微笑：“传信的人说，你们赢得很干脆利落，还说你把大炮用的火药包当成手榴弹扔出去，破坏了流寇的阵形，立了大功呢。”

    趴地兔仰头哈哈大笑，笑得鼻孔都对着天空：“本兔出马，万军莫敌。”

    他这一笑就没人理他了，三十二走到了程旭面前，笑道：“王嘉胤这一败，应该吓破胆了，短时间不会再来了吧？”

    程旭点了点头：“我看他应该是不会来了，黄河沿岸也不只咱们这一个地方可打，王嘉胤脑子没坏的话，肯定要取道别的地方登陆了。”

    三十二道：“那就好了，你的人一个时辰后返回高家村是吧？带上我一块儿回去，天尊交待了许多经济方面的事情，我也要尽快回去准备。接下来的时间，我们的重点应该是合阳县了。”

    程旭点了点头：“合阳县拥有洽川码头，交通运输方面比咱们高家村要便利太多了，接下来合阳县肯定是咱们的重心。”

    他压低了声，凑到三十二耳边，低声道：“这合阳县令冯隽，目前还不算咱们自己人，恐怕还需要……嘿.…...

    三十二点了点头：“明白，这个人，徐徐图之。

    /。零点中文网]/

第371章 需要一个轴人

李道玄端着一杯茉莉花香拿铁，在天空中俯视着合阳县城，有点小紧张，还真有点怕自家的民团小人们欺负合阳县的老百姓。

    这还是高家村民团第一次跑到一个“野生小人聚居的城镇里”，在这里很容易暴发出“仗势欺人”的事情。

    这是高家村民团面临的第一次重大精神风貌考验。

    他知道自己是个护短的，如果自家小人欺负了野生小人，他该怎么办好呢？纵容肯定是不能纵容的，但要重罚的话，又有点舍不得。

    好纠结呀。

    到这个时候，他也算是深刻地体会到了这个世界上为什么会滋生腐败，为什么会有太监弄权，为什么会有奸臣作崇…….

    这都是源于“最高领导”对“自家人”的偏爱。

    有了偏爱就会有例外，有了例外就会导致法纪崩坏。

    你明知道这样不对，但自家人在你面前一哭二闹三上吊的时候，又有几个人能顶得住呢？

    你亲戚偷了隔壁家一千块钱，你真的忍心打电话报警吗？

    你关系最铁的哥们儿提起西刀瓜砍了人，你是把他扭送派出所，还是给他一笔跑路费，让他可以买张船票跑路？

    你也许可以在网络上轻松打出“我帮法理”这样的字样，以此宣示自己是个正义感爆棚的人，但真轮到你选择的时候……那可比在键盘上打字难得多了。

    李道玄默默地考虑着这个问题，看来，成立一个“执法机构”是很有必要的了，我做不到铁腕管理，就让一个做得到的人去帮我管理.….

    趁着现在自己的势力还不算大，成立“执法机构”还来得及。

    但这个执法的人，由谁来当？

    这个人必须很轴才行!

    要把法理放在人情之前，要把正义看得比什么都重。为了贯彻正义，甚至可以和自己怼上一波，纠正自己的“偏爱与例外”，就仿佛唐朝著名的魏征，敢于直言点出皇帝的错误。

    我的小人里有这么一个人吗？

    一边满脑子胡思乱想，一边提心吊胆地看着小人活动。

    还好，长时间的思想政治教育，让高家村民团的士兵们显得很规矩，一队士兵走到小吃摊前，笑呵呵地对着店主招呼：“掌柜的，你这三池刀削面多少钱一碗？

    掌柜看到他们一身铠甲，有点怕，怯生生地道：“十文。”

    士兵们：“哇，这么贵?

    “在咱们高家村里吃一碗手撕面才三文钱呢。

    “我想，应该是这里的粮价要贵些吧。”

    “天尊的恩惠才刚刚到这个县城，这里的粮食还不像咱们高家村那么多。

    “哦，这样一想倒也合理了。”

    “来一碗!”

    “我也来一碗。”

    掌柜的心里有点慌，这伙人点了五碗，就是五十文钱，如果他们一会儿不付钱,那我岂不是血亏？

    但是看了一眼他们的铠甲和兵器，掌柜的又不敢说“小店不做你们的生意”，只好硬着头皮削起面来。

    好在他多虑了，这伙人都不等掌柜的把面削好，就提前拿了一块碎银了称，差不多值五十文，将那锭碎银子摆在了掌柜的面前：“你削快点啊，我们饿坏了。”

    掌柜的大喜，赶紧将碎银子往抽屉里一划，削面的动作都加快了不少，心情也大好。

    同样情形，在合阳县城里各个地方上演，一千多人的高家村民团，加上三百骑兵营，一下子就把县城上的好几条街都搞得热闹起来。

    高家村人富有，而民团和骑兵营比普通老百姓更富一些，他们玩的可是要掉脑袋的工作，天尊给他们发的工钱比普通工人高不少。

    他们的购买力可是很强的。

    刀削面店里很快就坐满了人、合阳楚面店里也坐满了人、水鲜饸饹店里更是涌动……..

    合阳县的商家们，乐开了花。

    这一波生意真的是做得爽歪歪了。

    唯一让他们略感不爽的是，他们经常从这些食客的嘴里听到很气人的对白，例如一个吃水鲜饸饹的士兵，一边吃就一边道：“哎呀，这合阳县真是个穷地方呀。”

    旁边的一人接口道：“实在太穷了，和咱们高家村比起来简直不是一个水准。”

    掌柜的听到这话，气得直吹胡子，敢说我们合阳人穷？老子给你脑门一勺子你信不信？啊……对方又是背弓又是提刀的，还是算了。

    不过他转念一想，又想起上次来店里吃水鲜饸饹的那三个姑娘来，她们也劝自己去高家村开个水鲜饸饹店，说那边的人很有钱，在那边能赚更多。

    掌柜的扫了一眼店里满坐的高家村人，心想：这些人看起来好像真的挺有钱的，先前三个姑娘给我说的时候，我也就随便应付了两句，但现在看来，高家村真的值得走一趟。

    与此同时.…..

    城东的一家羊肉糊饽店里，也是一片热闹欢腾的景象。

    羊肉糊饽，是元朝的时候，蒙古人打进了合阳县时留传下来的美食，油水厚、味道美，唯一的缺点是要用到羊肉，有点贵。

    这大旱灾年的，有几家人养得起羊？

    再加上翻山月闹了几年，现在合阳县里想找只活羊都不容易，这家店的幕后东家是下庄的张员外，所以才弄得出来一点点羊肉，开了这么一家羊肉糊饽店，平时来店里的客人，也都是合阳县里有头有脸的人物。

    但是，今天的羊肉糊饽店里，却来了一桌高家村的民团士兵，为首一人，正是郑大牛，他带着五个掷弹营的士兵，大摇大摆地走进了羊肉糊饽店。

    掌柜的见他们是一群大头兵，还以为他们消费不起呢，哪知道他把自以为是“天价”的价格一报，就听到郑大牛哈哈大笑起来：“这家店有羊肉，哇，有点稀奇。兄弟们都坐下，今天我请客，掌柜的，来六碗羊肉糊饽……多加点羊肉，不要糊饽。”

    掌柜的：“！！”

    六个大头兵一起围桌坐下，其中一个开口道：“大牛哥，您这句不要糊饽，似乎有点不对啊？糊饽才是重点，羊肉只是个添头啊。”

    郑大牛：“咦？是这样的吗？”

    掌柜哭笑不得：“是的，一碗羊肉糊饽里只有几片羊肉，主要是吃糊饽。”

    /。零点中文网]/

第372章 我请客

郑大牛扁起了嘴：“糊饽有啥好吃的？不就是面粉吗？我不要吃糊饽，我要吃羊肉。”

    掌柜的哭笑不得：“可我也不能给您就上一碗满满的羊肉啊，那样小店会亏本的。”

    另外五个兵也一起笑：“大牛哥，别闹啦，人家掌柜会亏死的。”

    他们这一番笑闹，正好把路过店门口的皂莺给惊动了。

    皂莺听到店里喧哗，侧目一看，正在闹腾的不是自家的骑兵，心里倒是松了口气，接下来就以看热闹的心情看了起来。

    郑大牛一脸懵地道：“多加羊肉，不要糊饽会亏钱吗？”

    掌柜苦着脸：“肯定会亏钱呀，羊肉很贵的，年景好的时候，咱们这里一斤羊肉差不多是80文钱，而现在这个大灾之年，一斤羊肉已经涨到了800文钱，这几天高家村给咱们送了许多面粉来，羊肉价格才降回到了400文钱一斤呢……我在一碗羊肉糊饽里面加上几片羊肉薄片，这一碗面就得卖到五十文钱，要是多加几片羊肉，我亏得老本都没了。”

    郑大牛一脸懵，转头对左右的掷弹兵问道：“呀？四百文钱是几两银子？”

    旁边的人笑道：“四钱。”

    郑大牛抠了抠头：“四钱银子到底是多少？

    旁边的人:......

    和这个憨憨就没法用正常的方式来交流。

    一个掷弹兵伸手入怀，摸出很小的一块碎银子，摆在桌子上道：“大牛哥你看，这一小块碎银，就是四钱银子。”

    郑大牛用两根手指拈起那块碎银子，眯着一只眼睛瞅了半天：“咦？原来一斤羊肉才等于这么小一块银子呀，吓我一跳，我听到四百这个数字，还以为很多呢。”

    众人:“......”

    郑大牛伸手入怀，摸出老大一锭银子，碰地一声拍在了桌上，真是好大一锭，起码五两，拍着桌子道：“掌柜的，这锭银子你拿去，该上多少斤羊肉你就上多少斤羊肉，糊饽就别拿来凑数了！

    众人:“.......”

    掌柜整个人都懵了一懵：这是大头兵花钱的气魄？要不是你身上这身士兵皮，我还还以为你是个大官呢。

    一名掷弹兵低声道：“大牛哥，您有钱也不能乱花呀，这么大一笔钱，都够买个漂亮丫鬟了，可不兴这样请我们吃个饭。”

    郑大牛哈哈大笑：“买丫鬟？你不怕天尊拿老大耳刮子抽你。而且，就算天尊让买，我也不要丫鬟，又不能吃。我就要吃得开心，别的才不管呢。”

    “扑哧！”店门口响起一声女子的笑声。

    众人闻声看去，才发现皂莺牵着马站在店门口，也不知道在那里听了多久了，直到她笑出声来，大伙儿才发现了她。

    郑大牛对着皂莺招了招手：“皂教习，见者有份，一起来吃羊肉呀，我请客。

    皂莺哈哈一笑，走了进来，大马金刀地往郑大牛身边一坐，笑道：“你刚才说你不要丫鬟？为啥？

    郑大牛：“不能吃呀。”

    皂莺脸上露出古怪笑容：“对于男人来说，丫鬟也是可以吃的。”

    郑大牛摇头：“不要不要，我不吃人肉。”

    皂莺这下确定了，这家伙是真的听不懂这种笑话，倒是感觉有趣起来：“大牛，你是高家村的老村民了吧？

    郑大牛呵呵笑：“是呀，我到得很早，除了高家村最早的四十二人之外，就要算咱们郑家村、种家村、王家村的人，那时候高家村修城门，我也参与过呢。我还砍木头给雕刻师做雕像，我还做过公交太阳车司机，哈哈哈，好几年前的事了。”

    皂莺：“难怪你这么有钱，那时候天尊的赏赐都很多吧，像这样的大锭银子，你肯定还有很多，所以才花钱这么大手大脚吧?

    郑大牛：“多？不多呀，我就只有那一锭了，刚刚用光啦，我现在没钱了，哈哈哈哈。

    众人：“！！！”

    那五个被他请客的掷弹兵顿时一脸尴尬，搞了半天，大牛哥居然比他们穷？他们可不止这一锭银子的身家，居然是最穷的人在请客吗？

    皂莺大奇：“你的钱呢？钱去哪儿了？

    郑大牛摸了摸肚子，咧开嘴：“吃!

    众人:“.......”

    这时候掌柜的已经切好一大盘羊肉了，碰地一声放在了他们面前，郑大牛也不用筷子，直接伸手抓起一块羊肉就往嘴里塞：“哇，好吃，好吃。”

    “别这样直接吃，你蘸点佐料啊。

    “喂！汤水洒到衣服上了。

    皂莺见到他这个样子，不禁大乐，挺豪爽一条好汉啊。

    她不是那种娇滴滴的姑娘，不喜欢那种文弱书生型的男人，反而比较欣赏郑大牛这种豪爽大气的汉子，见他吃得豪迈，她也伸手抓起羊肉，往嘴里一塞：“哈哈哈，大块吃肉，真是痛快。”

    郑大牛：“哈哈哈，皂教习也是个痛快人，来来来，多吃点。”

    他右手抓着羊肉，左手却随意一搭，就搭在了皂莺的肩头上。

    另外五个掷弹兵脸上同时露出了古怪神色，心想：虽然皂教习看起来像只猩猩，猩猩难分公母，但是大家还是知道她是女的啊，你这伸手一搭，她大叫一声非礼，岂不是大大不妙。

    不过，他们倒是多虑了，皂莺根本不在乎，大笑道：“大牛，你挺对我胃口，来干了这一碗。

    “哇，我们在执行任务，不能喝酒呀，虽然我笨，也知道这个。”

    “不是酒，是茶。”

    “那还好。

    两人“恍”地碰了一下，将一大碗茶全都倒进了嘴里，两个人张开血盆大口仰头倒茶的动作，当真是吓人一跳。

    皂莺一边吃着羊肉，一边笑问道：“我说大牛，你把钱花光了，不打算娶媳妇了吗？

    郑大牛呵呵直笑：“没有我喜欢的姑娘，也没有喜欢我的姑娘。”

    皂莺：“你这样的好汉，居然没有女人喜欢？那些女人都瞎了吗？”

    五个掷弹兵冷汗直流，心想：皂教习，你的眼睛才瞎了吧？大牛这憨憨，天尊亲赐“笨蛋”称号，还把钱也花光了，谁看得上啊？

    /。零点中文网]/

第373章 你在威胁本官

郑大牛倒也有自知之明，乐呵呵地道：“我是个笨蛋嘛，哪有姑娘会喜欢上笨蛋的？

    皂莺：“笨蛋心眼不多，不像聪明人满嘴谎话，哪里不好了？”

    郑大牛乐呵呵地笑，啃羊肉啃羊肉。

    皂莺伸手勾住他的脖子，将他向自己这边拉，两人的脑袋凑得很近，她低声道:“我认识个不讨厌笨蛋的姑娘，你要不要和她聊一聊，试一试，说不定你们有戏。”

    郑大牛：“啊？皂教习居然认识喜欢笨蛋的姑娘？

    皂莺：“远在天边，近在眼前。”

    郑大牛在眼前扫了一圈，店里一共只有八个人，除了自己、五个掷弹兵、皂莺，就只有掌柜了，他的双眼锁定在了掌柜的身上，大惊：“原来掌柜是女扮男装？”

    “唔！”

    五个掷弹兵同时被羊肉噎住了，赶紧猛捶自己的胸口。

    皂莺闷哼了一声，噗通翻倒了下去。

    掌柜流着冷汗躲得远远的，再也不敢靠近。

    郑大牛指着“逃跑”掉了的掌柜道：“看吧，她不喜欢笨蛋，咱们凑不成一对的。”

    一直在箱子外面偷看的李道玄，也一把捂住了脸，默哀。

    洽川码头。

    高家村民团和骑兵营，打完了就撤了，根本没有逗留。

    但合阳县民团却不能急着走，他们还要清理战场，将流寇留在岸边的尸体收拾起来，扒掉他们身上的衣服，收缴他们的兵器，然后将光溜溜的尸体挖个坑埋起来。

    冯隽还要将逃散的民工再叫回来，给他们戴上黄帽子，让他们继续在码头边上修建水泥城堡。

    这一大堆事情，够得折腾的。

    搞完之后，还要再安排民团长期驻扎在这个码头上，免得流寇悄悄的又派一只船队来登陆，虽然大家都知道这个可能性比较低，但不得不防。

    累！

    心累！

    王二和王家村民们，并没有第一时间跟着民团和骑兵营撤走，他们也在码头上帮忙，帮着合阳县民团一起掩埋流寇的尸体，他们觉得自己有这个责任。

    王二有点唏嘘，指着一具尸体对白鸢道：“那个人，数日前还和我称兄道弟，今日却在此处拼死拼活。”

    白鸢刷地一下甩开了扇子，露出君子二字，本想说点什么，突然又叹了口气，将扇子哗啦一声收了起来，不说话了。

    王二看着王家村的人帮忙把流寇的尸体都埋好了，这才挥了挥手，带上王家村的人，向着西北方向去了。

    白鸢对着他的背影喊道：“约束好你的人，回乡路上，切勿烧杀抢掠。”

    王二举了举手：“当我王二是什么人？谁若烧杀抢掠，就算是我亲兄弟，我也会剁了他的狗头。”说完，头也不回地扬长而去，王家村村民们也跟着一起走远。

    白鸢安安静静地站着，没走，他知道冯隽肯定有很多话要和他说。

    果然，没过多久，冯隽就溜到了他的身边。

    “白先生，高家村民团的战力，实在有点出乎本官的意料之外啊。”冯隽话音里有点古怪的味道：“这么多火铳，这么多铠甲，还有大炮和古怪的炸弹，你们这是在.…..

    白鸢嘿嘿一笑，甩开了扇子：“我们当然是为了自保啊。”

    冯隽：“如此自保，会不会稍微……稍微过了那么一点点？”

    白鸢摊手：“冯大人，以您之见，我方若是不如此武装自己，那王嘉胤真的率领五万大军攻过来的话，我们该如何是好？用常规的民团装备，真的挡得住五万流寇吗？”

    冯隽的表情有点沉重：“挡不住！但……也不能用近似谋反的手段去挡啊。”

    白鸢轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“冯大人，若是挡不住王嘉胤，你便打算以身殉国？

    “没错！”冯隽的表情带着一抹坚决，这一次居然没流鼻血，显然他的情绪一点也不激动，甚至没有半点起伏，平淡得仿佛在说一件理所当然的事情：“以身殉国，本官不会有半点犹豫。”

    白鸢嘿嘿笑了两声：“冯大人是位爱国爱民的好官儿，可是，您能做到的事，不代表表别人也能做到，总有那么一些人，他们可不想这样莫名其妙的死啊，例如在下就不想，高家村的村民也不想，我们不想死，当然就要反抗，如果用常规手段反抗打不赢，我们便不吝于使用一些不太常规的手段。”

    冯隽的表情变得严肃：“此为谋反，是要诛九族的。”

    白鸢：“反正流寇来了也是灭我九族，如果朝廷也要诛我们的九族，那我们就只能干脆利落地把朝廷和流寇当成一丘之貉了。”

    此话一出，当真是吓了冯隽一大跳。

    这可是何等大逆不道的发言，从翩翩君子一样的白鸢嘴里说出来，那可真是贼吓人了。

    白鸢话风一转：“若是朝廷不把我们当成谋反，不诛我们的九族，那我们就还是规规矩矩的好良民。”

    冯隽听懂了，白鸢的意思就是，本官要是把高家村的事上报朝廷，高家村就会反，若是不上报给朝廷，高家村就还是良民，高家村反与不反，现在就全看他冯隽的态度了。

    这是何等卧槽的发言。

    他的双眼微微眯起：“白先生，你这是在威胁本官。”

    白鸢哈哈一笑，将扇子哗啦一下收了起来：“值此乱世，若是不想枉送了性命，就算是君子也得用些非常手段，冯大人，您看着办吧。

    说完，他转过身去，身后的家丁牵过来一匹骏马，白鸢翻身上马，白衣飘飘，帅得不要不要的，双腿一夹马腹，那战马刷地一下冲了出去，转瞬间去得远了。

    白家家丁吆喝了一声，紧紧跟上。

    冯隽看着他们的背影，久久不发一言。

    过了好一会儿，他的亲信家丁从旁边凑过来，低声道：“老爷，您的鼻血...

    冯隽伸手一抹，那鼻血居然抹得干干净净，在脸上没留下半点痕迹。

    家丁低声道：“此人太过狂妄了些，刚才就该下令将他拿下，只要拿住了匪首，别的贼子自然不敢作乱。

    冯隽摇了摇头：“你还没看出来吗？高家村真正的匪首根本不是他，那李夫人、三管事、皂教习、禾教习，个个都是匪首，哪个最大？拿下白鸢来只会逼迫高家村造反，唉，这高家村..本官该如何是好？”

    /。零点中文网]/

第374章 回来了就好

当冯隽清扫完了战场，安排好了民工，再次回到合阳县城里来时，已经又过了一天时间了，回到城里，才发现县城里弥漫着一股子不寻常的甜香味，似乎是蛋饼的味道。

    每一个老百姓都喜气洋洋。

    街边的每一个商铺，小吃店掌柜，都满脸笑容，像是在过节一般。

    他心情正烦闷呢，见到老百姓们这么高兴，不禁有点错愕，这气氛让他感觉到格格不入，随手抓住一个路过的小贩：“城里为啥这么香？”

    小贩吓了一跳，赶紧行礼：“启禀县尊大人，您在洽川码头剿匪这两天时间里，县城突然天降蛋饼雨，蛋饼落得满城都是，据马道长说，这是道玄天尊赐给咱们的食物，还过了一天‘天尊蛋饼节’，所以城里才弥漫着这股子甜香味。”

    冯隽：“啥？天降蛋饼雨？

    他还以为这小贩吃撑了疯掉了呢，没想到旁边一个衙门的帮闲也凑了过来，乐呵呵地道：“我捡了两斤蛋饼回家，嘿，能吃几天了呢。”

    冯隽有点懵：“所以街上人人都在笑，就是因为这些蛋饼？”

    “那倒不是。”小贩有点小开心地道：“是因为大家都赚了一笔。”

    冯隽：“？？？

    小贩道：“昨天高家村民团的人得胜归来，路过咱们县城，在这里停留了一个时辰，他们好有钱啊，每一个士兵都很有钱，到了街上就买买买，小人昨天准备的商品顷刻间就被他们买光了。这条街上做生意的，全都赚了不少，昨天是咱们这几年来，生意最好的一天。

    冯隽的眼睛微微眯了眯：“买？没有抢吗？”

    小贩笑道：“那些士兵看起来很凶，实际上却是很规矩的人呢，个个都好言好语的，一点也没有仗着自己的拳头说话。”

    冯隽内心有点复杂，一时不知道该如何表达。

    这高家村民团，比流寇和官兵都要规矩么？

    流寇摆烂也就不必说了，官兵那一边，就算是最守规矩的精兵，也免不了会有一些吃拿卡要，买了东西不给钱的情况，更别说吴自勉、李英那一类的垃圾武痞了。

    没想到高家村民团居然可以做到秋毫不犯。

    实在是让他有点意外。

    自从昨天与白鸢一席交谈之事，他一直在犹豫要不要把高家村民团的事，详细地写一封奏章递上去，现在听了小贩和帮闲的话之后，这个事倒是暂时考虑清楚了，先不写奏章吧。

    但是，奏章不写，有件事却必须要去做一做。

    冯隽回到县衙门里面，脱了官服，换上便装，将自己打扮得像一个商人似的，带着一队亲信家丁，出了县城，快马加鞭，向着澄城县城跑了过去。

    他得去见见梁世贤!

    白水王二，带着一百名王家村民，终于回到了家乡。

    看到高家堡外那口水池子，身后的一百个村民，起码有一半人泪流满面：“和高家村的缘份，就是从这一口水池开始的，王二大哥当年带着我们来高家村偷水……得赠面粉....

    三十二带着高家村的管理班子，微笑着迎了出来，在他们身后，还有大群种家村、郑家村、王家村的村民，其中有一大半是当年的第一批劳改犯。

    双方执手相看泪眼，竟无语凝咽。

    “大家都回来了！回来了就好呢。”三十二笑道：“王好汉，王家村的农田现在都已经降过雨了，甚至都已经播好种了，你和你的人只需要去办个手续，就能将农田领回来，很快就能【安家立业】。”

    王二有点尴尬地回头看了看，身后那一百名王家村民，经过几年的辗转，到处官兵作战，早就已经.....

    他摇了摇头，叹道：“农田就算了吧，这么多年，农田肯定已经有别的人在耕种着了，咱这群人一回来，又要去争那些农田的归属，反而不美。让他们加入民团吧！这伙人种田是种不了的了，打仗兴许还行，至少他们看着箭矢飞过来眼也不会眨了。”

    这话倒也在理。

    三十二微笑：“行！

    王二又道：“我头上挂着个天下第一反贼的名头，若是一直以本来面目示人，恐怕给高家村惹来祸端，我打算改个名字，就叫做王老虎，你觉得这名字如何？

    三十二：“噗！”

    王二：“？？？”

    三十二摇头：“你们取名字的手段，天尊都吐过好几次槽了，就不能取点更有创意的名字吗？

    王二：“这名字不是挺好吗，天尊是？”

    三十二摊手：“在这里住上一阵子便会知道的，当年送你们面粉的，便是天尊，他老人家可是一直在看着你的呢。”

    王二心中一惊，抬起头，却什么也没看到。

    “人在做，天在看，天尊一直都在看。”三十二：“王好汉做的事对得起天地良心，天尊都看在了眼里，所以高家村里也一直都为王好汉留了一个位置。”

    王二虽然不知道天尊是谁，但却感觉到了三十二话里的意思，对着天空抱了抱拳：“王二承蒙天尊看得起了。”

    三十二：“王好汉就先带着你的人去兵营吧，你看，那边就是兵营，禾教习已经恭候已久，他会安排你的人在兵营里找到位置的。”

    王二：“我在洽川码头已经见过禾教习的手段了，端的是厉害，这一次过去，必定好好跟着他学习。”

    他带着王家村民，大步走向了兵营，而兵营门口，程旭早就已经恭候多时了，看着王二脸上的蒙面巾，程旭也指了指自己脸上的蒙面巾，然后哈哈大笑起来。

    王二倾刻间会意：“你也是？”

    程旭：“我也是！

    两人抱了抱拳，一切尽在不言中。

    另一边。

    冯隽带着一群家丁，低调地来到了澄城县中，本来是打算径直去拜访梁世贤的，却没想到，到了县衙门却听守门的人说，县尊大人去了城隍庙。

    冯隽便又带着家丁，一路寻到了城隍庙来。

    离庙还有一条街呢，远远就看到庙里耸立着一座巨大无比的雕像，那雕像比庙里所有楼都高，从一大堆低趴的建筑物上空伸出半个身子来，上面渡着一层金粉，映着阳光，闪闪发光，宝相庄严。

    /。零点中文网]/

第375章 三年任期已满

冯隽远远地看到金色的雕像，吓了一大跳：有没有搞错？澄城县本官又不是没来过，以前没有这么大的雕像啊，这是才建成的？

    赶紧叫住一个路人：“你们澄城县啥时候冒出来一尊这样的雕像？”

    他这时候没穿官服，便装打扮得像个商人，那路人听他说的内容就知道是外地来的，顿时翻了翻白眼，像看土包子似审视了他一番：“那是咱们县城里所有的有钱人，一起筹款修建的道玄天尊圣像，才修好没两天呢。”

    冯隽心里微动，道玄天尊这个名字，他听过，马天元马道长求雨时，不就是自称向这个天尊求的雨么？还说四海龙王都是天尊拎着脖子抓来的。

    路人有点小骄傲地道：“这天尊圣像建得棒吧？咱们各行各业出动了上千人，建了小两年才修好呢。

    冯隽“咦”了一声，上千人建了小两年？有没有搞错？这可是大灾之年，你们搞这种事？不怕饿死么？不对，等等！我这一路过来看到的澄城县，都是没有受灾的模样。

    他低声问道：“道玄天尊在澄城县降过雨？所以你们才为他建了这个雕像？”

    路人笑：“岂止降雨，天尊亲自出手，帮我们打败了固原叛军呢。”

    “亲自出手？”冯隽吓了一跳：“怎么个亲自出手法？”

    路人挽起袖子，比划了一个从天而降的掌法，嘴里还配了个音：“尔等叛军，还不受死？

    “看，就这样，从云层里一巴掌拍下来，天尊的手有十几丈宽，轰的一声地动山摇，固原叛军吓得尿裤子，哈哈哈。”

    冯隽听完，默默地在心里给这个路人头上贴了一张“有病”的标签，抱了抱拳道：

    “多谢兄台的指教。”

    说完赶紧闪人。

    家丁凑过来低声道：“老爷，那人说的不会是真的吧？”

    冯隽：“那人疯了，我们还是直接去问梁世贤吧。

    有一个巨大的金色雕像领路，他们也不用问路了，对着雕像的方向快步走，没用多长时间，就到了城隍庙。

    庙门口还挂着“城隍庙”三个字的牌匾，并没有换成“道玄天尊洞”，这当然是来自于李道玄的法旨，他不准小人们换了城隍庙的牌匾，因为这个城隍庙在他眼中，是澄县的地标级建筑物，历史文化遗物，在后世还是个旅游风景区呢，可不能因为他的恶搞变了名字，那样有点不美。

    城隍里的布局也没有变化，主殿里供奉的依旧是城隍，李道玄那巨大的金身雕像，是摆在庙宇后方新开辟的一片空地上的。

    冯隽走了好半天，才走到了雕像脚下。

    一眼就看到了梁世贤，正站在雕像脚下，双手捧着一柱香，端端正正的给道玄天尊圣像上香。

    冯隽心里一惊：梁大人也搞这些?

    只见梁世贤上完了香，亲手拿起了鼓槌，对着旁边一口大钟，恍地一声敲了下去，钟声悠扬，直冲天际。

    李道玄这时候正在吃淳化饸饹，就在数分钟前，他在某宝买的淳化饸饹送到了。

    赶紧给自己整了一碗，端在手里，一边吃，一边感叹着不是合阳县的水鲜饸饹，有点小遗憾呢。

    见到箱子上“澄城县城”在闪光，他便随手一点按钮，跳了过来，就看到梁世贤刚刚上完香，正对着自己的金色巨大雕像低声念叨着什么。

    他的声音很小，但李道玄只要打开“关注”功能，便能听得个清清楚楚。

    “启禀天尊，下官在澄城县任知县一职已满三年，得回京述职，调任到别处了。”

    梁世贤的语气里颇有些萧索：“下官在澄城县这三年时间，多得天尊照顾，送粮送钱，帮助下官救济百姓，如今下官要走了，天下苍茫，也不知道会去往何处，没有天尊相助，也不知道还能不能做得了一个好官，唉……..

    梁世贤是在天启七年底来到澄城县做知县的，随着他上任同时带来的还有天启皇帝的死讯，这一转眼，三年时间如梭飞过，明朝的地方官三年一届，他的任期满了，必须回京述职，然后调往别处了。

    李道玄听到他这一么说，才猛然一下反应过来。

    这对于澄城县来说，是一件足以掀翻过来的大事，难怪他冒着“打扰天尊清静”的风险也要敲钟。

    梁世贤喃喃地道：“下官调任之后，接任者也不知道是清官还是贪官，若是清官，那自然是极好的，若是来了个贪官，只能求天尊您老人家施展神通手段，惩治贪官，保护黎明百姓了。

    他这一副交待后事般的语气，倒是挺惨的。

    李道玄皱起眉头听着，心里也在盘算，这个梁世贤总的来说还是挺好的，若是换了个贪官来，我必然要出手拍死，但死了县令这种级数的官员，朝廷肯定会非常重视，到时候闹腾起来，就很麻烦了。

    他正想到这里，就见冯隽走了过来，在梁世贤身后笑着招呼道：“梁兄，你对着雕像嘀咕些啥？”

    梁世贤的嘀咕声很小，只有他和李道玄听得到，也不欲说与别人听，所以冯隽是一个字也没听到，还以为他在对着神仙雕像许愿呢。

    这一声招呼，吓了梁世贤一跳，转过头来，才发现来的是自己的后辈，冯隽。

    冯隽的岁数比梁世贤小那么几岁，在东林书院里也算是梁的后辈。

    两人都是东林书院听课的学生，也即同窗，在明朝的官场里，这种同窗关系铁得很，官场拉帮结派，基本上都是从师徒和同窗关系玩起。

    梁世贤有点意外：“咦？冯兄怎么来了？”

    冯隽道：“有些紧要事儿，想和梁兄谈谈。”

    梁世贤看他身着便装，再看他严肃的表情，就知道事情不小，低声道：“冯兄随我来，我们找个安静去处。”

    李道玄这一下也看到冯隽，心中暗想：这合阳知县，便装打扮，跑到澄城县来，倒也是有趣，你这基本上可以称得上擅离职守，可以定罪了呀。

    看来还真是有点重要的事要尬吹。

    /。零点中文网]/

第376章 我有办法让你不调走

梁世贤带着冯隽就走，在道玄天尊巨像的旁边有一条幽静小径，小径两边都是树林，沿着林间的石板路弧线前进，绕了一圈，两人居然绕到了天尊巨像的背后。

    在这里有一个小小的池塘，塘中还能看到大群蝌蚪在游泳，塘边有个小石桌，四张小石椅。

    两人就在这里坐下了。

    家丁们远远散开，将周围守住。

    梁世贤左右看了一圈，道：“这里不用担心有人偷听，天尊巨像就在咱们身边，也无人敢在这里人作妖，冯兄有什么话，只管说。”

    冯隽看了一眼天尊巨像那仿佛一座小山般的背影，心中也不禁咋舌，定了定神，这才低声道：“梁兄，咱们都是东林书院里听课的，我信得过兄的为人，才敢斗胆一问，若有什么得罪之处，还请梁兄海涵....”

    梁世贤：“究竟什么事？”

    冯隽：“几日前，王嘉胤麾下大将白玉柱，率领上万流寇，攻打我合阳县的洽川码头，我当然是顶不住的，结果贵县的白家堡主白鸢，率领民团来援……...”

    梁世贤：“白鸢这个我知道，翩翩君子，文武双全，我把澄城县的民团全都交给了他，他在洽川码头怎么着了？

    冯隽：“他居然调来了五百火铳兵、三百骑兵、还有几百个扔奇怪炸弹的士兵，而且这些士兵个个披甲，简直与谋反无异。”

    李道玄听到这里，倒是乐了，嘴角微微弯起：原来你是来说这个的，好吧，我也知道高家村民团早晚要被官府注意到的，且来看看会发展成啥情况吧。

    梁世贤：“咦？”

    冯隽见他表情古怪，明显不知情，也跟着“咦”了一声：“梁兄不知情？”

    梁世贤摇头：“他们有些甲我是知道的，有几根火铳我也知道的，但五百火铳和一千多幅铠甲，本官也还是头一次听说。”

    说到这里，梁世贤突然想到了点啥，飞快地问道：“这些人是不是来自高家村？”

    冯隽：“是的，他们自称高家村民团！”

    梁世贤依稀明白了点什么：“李家……李家资助的，不……不是李家……是天尊资助的。”

    他伸手指了指两人身边的天尊巨像：“是天尊的兵。”

    “吓？”冯隽懵了：“什么天尊的兵？天尊不是个神仙吗？怎么还会有兵？”

    梁世贤：“天尊虽然是个神仙，却是个会显灵的神仙，还会直接出手赏善罚恶，他会经常赐给凡人粮食、各种神物…….”

    冯隽猛地一下想了起来：自己有一次去西安递交翻山月的首级，路过高家村，就乘坐了一次那个奇怪的小火车，莫非，那东西就是所谓的神物？

    “天尊是……真的神？

    “废话！”梁世贤道：“不是真的神还是假的神啊？你自己想想，除了神仙之外，谁有本事让高家村那一个小小村庄，弄出五百把火铳，一千多幅铠甲？”

    冯隽仔细一想，可不是么？

    一个村子能有多少财力?

    别说五百把火铳了，五把都没戏。

    冯隽一时之间，将是信了一半，他也见过天尊“请”四海龙王来降雨，要接受这事挺容易的，但是，接受神仙容易，接受那五百火铳和一千多幅铠甲就不容易了。

    冯隽低声道：“梁兄，这些东西虽然是神仙的，但有了这么多之后，它的用途就会变了啊，那高家村的李家坐拥火器铠甲，比那贼酋王嘉胤还能打，岂不是有了造反作乱的本钱？他们若是仿效流寇，谋起反起来，这可如何是好？”

    梁世贤：“谋反？这…….冯兄，你想多了吧？哪有神仙造凡人反的？它堂堂一个神，谋了反去做皇上么？咱们虽然称之为皇上，但其实他又叫天子，神仙去做了天子，那不是把自己降到了儿子辈？”

    冯隽:“.......最新最快首发”

    好像道理确实是这个道理。

    冯隽有点懵了。

    皱起眉头想了一会儿，冯隽又低声道：“梁兄，虽然神仙不可能来与抢皇位，但神仙赐下的这些东西落到了凡人的手里，就难保凡人不起异心啊，那高家村里的白鸢、禾教习、皂教习等人中间，若是有一个人起了异心，要拿着这些神仙赐的武器去造反，咱们又该当如何？”

    梁世贤：“人在做，天在看，举头三尺有神明，神仙赐的东西，自然有神仙看着，凡人若起异心，神仙自然会降下惩处。”

    冯隽：“这话可不好说！神仙也有打盹的时候，太上老君的青牛也有逃下界来为祸人间的时候。”

    梁世贤：“咦？”

    他这话也有道理!

    其实不光梁世贤觉得有理，连李道玄都觉得有理。

    随着他视野越扩越大，他可真是管不了那么多村、那么多镇、现在光是高家村、澄城县城、合阳县城这么三个大地方，他切来切去都觉得累，至于冯原镇、白家堡、泉沟村一类的地方都多久没切过去看了?

    再加上不久前，他还在想着需要一个人来帮他“执法”，现在冯隽提起这事，他倒是也跟着重视起来。

    冯隽：“咱们没本事管神仙，但却一定要管好神仙麾下的的这些凡人，梁大人，高家村是在你澄城县的治下，这事儿，我也没法越界来管，只能靠你想想办法了。”

    梁世贤露出尴尬笑容：“冯啊，这件事，我可能管不了了。”

    冯隽：“为何？”

    梁世贤长长地叹了口气：“我任期满三年了。”

    “啊？”冯隽明白过来了：“梁兄到这里已经三年了啊，唉……我才一年多点....”

    梁世贤：“我刚才烧香敲钟，就是在向道玄天尊禀报这件事，稍后就要走马进京，述职之后，等候另行调派了。”

    冯隽看到他表情似乎有点痛苦和遗憾，就知道梁世贤舍不得走了，眼珠子一转，低声道：“梁兄，我倒是有个办法，能让你不调走。

    梁世贤大奇：“咦？这怎么可能？为官任期三年，到了三年是必定要调走的，还有什么办法能不调？

    /。零点中文网]/

第377章 高家村风纪委

冯隽笑道：“以兄之能，岂有不知知县可以连任之理，只是事关自己就不能冷静思考，你深吸一口气，再仔细想想，咱们在东林书院喝酒谈天时，就有人谈起过…….咱们大明任期最长的知县....

    他这么一说，倒是让梁世贤微微一愣，有这么一回事吗？

    得好好想想!

    学富五车的梁世贤，立即打开了记忆回溯模式，曾经和好友们聊过的天，听过的奇闻异事，世间风流人物，仿佛走马灯一样在他的脑海里旋转，然后“叮”的一声，停留在了一个人的名字上。

    白整，字思齐，出生于明顺天府丰润县，永乐十二年任华容知县，他熟谙民情，廉洁奉公，遇有大事与县人商定后再行，深受百姓敬重，任华容知县12年后，擢升磁州同知，县民不愿他离去，派代表赴京请求留任。吏部于是将其改任湖广道武昌府同知，仍兼任华容知县10年。

    累计在任二十一年，是明朝历史上在任时间最长的知县。

    想到这里，梁世贤双眼不禁一亮：“对啊，还有这个办法，若是在下请一些乡绅县民，共写一封请愿书，以代民请愿之姿，求朝廷留我连任，或许可以在澄城县令的位置上再赖上几年也未可知，只是……不知道本地的乡绅县民们，是否愿意为我写这个请愿书，唉。

    他对自己不太有信心。

    冯隽低声道：“梁兄这澄城县治理得如此之好，老百姓安居乐业，我看他们都是敬重梁兄的，要写这么一封请愿书，应该不难，咱们再请求一些东林书院的老友，一起出力，这事甚至都不需要闹到皇上那里，就在吏部转一圈就能解决下来。

    梁世贤有点小尴尬：“就一个留任的小事儿，劳烦东林书院的好友们，只怕不太妥。

    “小事儿？这可不是小事。”冯隽低声道：“梁兄呀，你这人就是太清正了些，官员调派，这可是泼天大的事？岂能是小事？别说你想留任，就算你想向上爬个一两级，上面的老友们也是很乐意帮这个忙的。”

    梁世贤这一下听懂了，这不就是所谓的拉帮结派吗？当年阄党就是这样搞的啊，现在居然……..

    他不禁“丝”了一声。

    冯隽见他似乎有点不屑于这样做，心里也不禁暗想：梁兄比我正直！不想运作关系。

    但这里不能离了梁兄，他在澄城，我这个合阳县令才会感觉到安心，若是他调走了，我这合阳县令的位置就坐不安稳了，随时要担心高家村造反打进合阳县来，我拿命挡高家村那可怕的火器部队啊？

    想到这里，冯隽只好大包大揽了：“梁兄，我看这样吧，你就先别回京述职了，拖一拖，这事交给我，我马上修书一封，帮你把留任的事情给办了。”

    梁世贤是真的不想动用关系，但他又想留任澄城知县，一时有点纠结，是要尊从自己做人的道理，还是要给自己的人生选一条想走的道路呢？

    左思右想，最终还是长叹了一声：“那就拜托冯兄了。最新最快首发”

    李道玄看到这里，也轻叹了一口气：梁世贤若是能留任，那当然是极好的，但用这种靠着东林党扶持，拉帮结派的方式留任，实在是感觉怪怪的。

    人在江湖，身不由已啊。

    与此同时，一个男子，拖着一辆木板车，刚刚走进了高家村。

    若是高一叶在这里，便能认出来，这个男子正是合阳县那个“水鲜饸饹店”的老板。

    他拖着的那辆木板车上，装的都是他做生意用的重要器材，大锅、大漏勺子、长筷子、瓷碗等等一大堆玩意儿。

    老板终于下定决心，要来高家村试试做生意了。

    自从高一叶给他提了个议，高家村民团又在他那里狠狠地消费了一波之后，高一叶和民团相继离开，合阳县又恢复了平时的冷清。

    毕竟合阳县的经济恢复还需要时间，他的店里生意又恢复了冷清状态，一天下来赚不到几个铜板，这让他感觉很慌，于是一咬牙，来高家村吧。

    拖着板车走了几十里路，实在是有点累了。

    老板坐在村口呼呼地喘着大气儿，眼前的高家村让他有点慌，这里到处是平整的水泥路，在高大巍峨的家堡周围，到处是五颜六色的“天尊色”房屋，以及新建成的水泥房屋。

    那庞大的规模，说成镇子都小了点，已经开始向着“州城”或者“府城”前进了。

    老板发现自己像个乡巴佬进城，看到的一切都感觉新鲜。

    心里好慌，我在这地方能扎得住脚吗？

    正彷徨呢，一队年轻汉子走了过来，汉子们的胳膊上还戴了个袖章，上面写了三个字“风纪委”。

    老板看不懂什么叫“风纪委”，但一看到这种人就知道肯定惹不得，赶紧陪着笑脸，想要躲开。

    但已经躲不开了，风纪委就是冲着他来的。

    为首一个中年男子，对着老板咧嘴笑，指了指他的板车：“你是外地来的？到咱们高家村来讨生活的？

    老板赶紧点了点头：“是的，不知…….您……..这是？”

    中年男子笑道：“我叫张老五，是高家村‘风纪委员会’的负责人，咳，其实三管事原本给我们取的名字叫村管大队’，但是不知道为啥，天尊不喜欢“村管’这个词，下了法旨把咱们改成风纪委员会’了，简称‘风纪委’。”

    老板还是不知道这是个什么组织，只好继续陪着笑脸：“会长您好.....

    张老五道：“你叫什么？从哪里来？要来高家村做什么？简单登个记吧，登记之后，就可以享受最低生活保障的救济粮，但是救济粮只能保证你吃饱，饿不着，却不能让你发财，所以还是要劳动才能致富。”

    老板赶紧自报家门：“我叫刘由，从合阳县来，打算来高家村做生意，开一家卖水鲜饸饹的小吃店。”

    张老五：“咦？水鲜饸饹是什么？以前没吃过。”

    刘由赶紧把自家的小吃一阵详细的介绍。

    介绍完了一看，面前一整队“风纪委”的人，全都在流口水：“哇，刘由先生，你还在等什么？赶紧去开店呀，快快快，我们带你去高家商圈，找个店面，马上开店。”

    /。零点中文网]/

第378章 这和白送有什么区别

刘由被一群风纪委的人带着，向着高家商圈狂奔，还有好几个人帮他推车。

    本来刘由已经又累又困，有点拉不动车子了，被这群人帮着推车，倒是轻松起来，一转眼，就冲进了高家商圈里。

    五颜六色的塑料建筑物，加上各种颜色的彩灯，将整个高家商圈衬托得繁华热闹，远超合阳县城里的那几条商业街，看得刘由“哇哇哇”的叫个不停，充分地表现了刘姥姥进大观园的气势。

    这里的商铺可谓琳琅满目，满卖的都有，商品极为丰富，看得刘由眼花缭乱，又不敢去问价。

    有人叫道：“张头儿，哪里还有空着的店面？”

    张老五想了想：“位置好的店铺都被人占了呢，现在要找个好位置也不容易。”

    一个风纪委员道：“青楼如何？那青楼一直空着呢。

    张老五：“青楼的位置倒是极好！在商圈正中间最好的位置，一直空着也不是个事，干脆用来开小吃店吧。”

    刘由听到这里，顿时一懵：“啥？啥啥啥？”

    张老五：“因为天尊不允许搞这种行业，青楼用不上，你不介意把水鲜饸饹开在青楼里吧？

    刘由大汗：“介意，非常介意。”

    张老五：“不要租金，免费使用。”

    刘由：“一点也不介意，那有啥啊，换个招牌不就可以用了吗？”

    众人：“.....”

    于是这事就这么定了，张老五带着刘由在高家商圈里转了半圈，来到了青楼面前，挺大一建筑物，一楼的空间很宽阔，可以摆放许多张桌子，而且还不止一楼，二楼上还有许多小房间呢。

    这么大的空间，居然免租金给自己用，看得刘由心生欢喜，以后一楼全摆方桌，二楼嘛……暂时当自己的居所吧，多余的房间拿来当仓库。

    唯一的问题就是招牌不太好看，“怡红院”三个字的牌匾挂在门头，感觉有点怪怪的。旁边一幅对联，上联“生意兴隆床板响”，下联“财源广济裤带松”，这对联看得刘由头皮发麻。

    想把它们撕下来，却撕不掉。

    原来，这对联也是房子的一部份，是直接做在塑料房子上面的，根本就不是粘上去的。

    不过张老五有办法，他跑到纸店去，讨了一幅空白对联回来，将这空白对联往青楼门口的对联上覆盖了上去，用浆糊贴好，这一下，可就看不出多少青楼的气息了。

    “空对联实在有点怪啊。”一个风纪委员低声道：“咱们是不是该在上面写点什么？

    刘由摇头：“我只能识几个简单的字，自己写不了字。”

    风纪委员们纷纷摇头：“糟糕了，咱们都不会写书。”

    刘由：“要不随便在上面画点什么？”

    张老五突然嘿嘿一笑：“我去找一位先生来帮忙。”

    刘由大奇：“会读书写字的先生，个个都骄傲得很，哪有人愿意来帮我这种小贩写字的？若是要花钱请，我也没这么多钱。”

    张老五嘿嘿笑：“你就等着好了，不要钱。最新最快首发”

    他撒开双腿，一溜烟跑了个没影儿。

    众人安安静静的等了一会儿，只见张老王又跑了回来，身后还跟着一个穿着书生衣服的男子，正是点灯子赵胜。

    这位书生以前在清涧县，就最喜欢帮乡亲们写点家书、对联什么的，从不收费，因此深受清涧县老百姓的爱戴，才会奉他为首，造反起义呢。

    赵胜呼呼喘着气：“张老五，你们……要……呼……要写个…….什么.…什么东西.....”

    刘由见他喘得上气不接下气，吓了一大跳，这位先生别一口气喘不上来吧？

    好在赵胜喘了一会儿之后，慢慢平复下来，说话的语速也正常了：“要写什么？你且给我介绍介绍？

    刘由赶紧把水鲜饸饹这种美食详细地描述了一下，赵胜听完，肚子里瞬间就有了想法，提笔在空白对联上哗啦啦写了几行大字。

    上联：“千条饸饹增福寿”。

    下联：“一碗香汤暖梦魂”。

    横批：“水鲜饸饹”。

    刘由大喜：“先生大才啊，虽然我是个文盲，听了这两句话儿也觉得喜庆。”

    赵胜哈哈笑：“我当年可是想考取功名的呢，读了不知道多少书，没点才华怎么行？

    刘由听他说了“当年”两字，颇觉古怪：“看先生岁数不大，还可以去考的呀，怎么一幅当年想考，现在却不打算再考了的模样？”

    赵胜大笑：“真要考中了功名，不知道去哪里做官，哪有在这高家村来得快活。

    刘由心想：在这里生活比做官还舒服？我可不信!

    不过再转念一想，这高家村的人真是好啊，明明是我要开店，他们却这么热心帮忙，一大群人围着我一个外乡人转悠，这种气氛在别的地方可感受不到。

    刚想到这里呢，就见刚才帮了他忙的一堆人，全都走进了店里，拉了一张塑料桌子过来，围桌坐下，瞪大了眼睛把他瞅着。

    刘由：“？？？”

    赵胜：“你赶紧开店呀，我们还等着吃水鲜饸饹呢。”

    刘由一脸尴尬：“这还早着呢，我还要弄灶台，购买做水鲜饸饹的材料什么的，我甚至还没想到好一碗水鲜饸饹该卖多少钱。”

    赵胜：“那还聊个啥，赶紧的呀。

    刘由看出来了，这伙人是非吃到自家的水鲜饸饹不可，今天吃不到就不会走了。

    好吧，赶紧准备。

    把自己小板车上的各种烹饪器材都搬下来，拿了几块石头临时搭了个灶，板车上有他从合阳县拉过来的煤，赶紧往灶里塞进去，先把火头养起来。

    接着就是最重要的面粉了。

    赵胜：“就在这条街角落，有一个“高家村村营粮庄’，你去那里买面，便宜得很。”

    刘由赶紧跑过去，心里多少是有点忐忑的，这大灾之年粮价可不低，也不知道高家村这边粮价几何。

    小心翼翼问道：“荞麦面粉有吗？

    店小二笑道：“有呀！

    刘由：“多少钱一斤呀？”

    店小二：“七个铜板。”

    “丝！”刘由倒抽了一口凉气：“如此便宜？这和白送有什么区别？”

    /。零点中文网]/

第379章 我他娘的发财了

店小二笑了起来：“和白送区别可大了，在咱们高家村，若是从事完全不需要技术的修路工，单纯的下力气，一天才只能赚三斤面粉，但咱们这里一斤面粉才值七个铜板，你自己算算，这是不是白送？”

    刘由简单地算了算，心中一惊：也就是说，工作一整天赚的钱，才二十一个铜板？干上一个月才赚六百个铜板，也就六钱银子。

    这样说来……..在这里的下蠢力气根本赚不到钱嘛!

    再想了想合阳县现在的情况，自从合阳县得到了高家村的援助，修路工人们的工钱也是在管饱的基础上，一天三斤面粉的工钱。

    他以前用合阳县的粮价来算，就觉得修路工的工钱非常高，但用高家村的粮价来算，那就低得可怕了。

    刘由忍不住就多问了一句：“在这里做啥工作最赚钱呀？”

    店小二笑：“做匠人！技术不错的匠人，一个月三两银子的工钱是少不了的。”

    刘由惊：“三两！

    这可真是惊到了。

    店小二翘着脚笑：“在这里，有技术就能发财。”

    刘由心想：我有一身做水鲜饸饹的技术，也应该算是技术吧？不管了，赶紧回去开工。

    一边往店里走，一边盘算自己一碗水鲜饸饹该卖多少钱。

    在合阳县的时候，他卖的10文钱一碗，但是合阳面粉贵，使得一碗水鲜饸饹的成本几乎全在面粉上，利润非常微薄，卖一碗连1文钱都赚不到，顶多只有半文钱的利润。

    那半文钱就相当于是他的辛苦费了。

    但在这里，面粉如此之便宜，七文钱一斤呢，一碗水鲜饸饹顶多只会用到二两面粉，成本才一文多，再算上点煤炭和调料的成本，他一碗水鲜饸饹只需要卖三文钱，就能有1文钱的利润。

    想到这里，吓了一跳。

    走回店里，一边揉面，一边想着这件事，魂不守舍。

    赵胜笑着问道：“掌柜的，你的水鲜饸饹打算卖几文钱一碗？想清楚了没？”

    刘由呆呆地道：“还没想好，你们觉得……我该卖多少？”

    赵胜：“卖个五文应该可以吧？”

    张老五点头：“五文差不多。”

    另外几个风纪委员也笑：“嗯嗯，合理。”

    刘由吓了一跳，心想：五文？那我卖一碗岂不是能有三文钱的利润，这不是要赚发财？

    他有点小心翼翼地问道：“五文会不会太贵了？”

    赵胜笑道：“在这条街上，有一家卖南方米粉的店，是高腊八开的，他卖的米粉就是五文钱一碗。你这个也是不输给米粉的特色美食吧？不妨也卖五文钱一免费领币腊八唱对台戏，抢他生意，气死他，哈哈哈。

    刘由有点不自信：“我一个外来人…..和本地人对着干抢生意，人家叫来百八十个同乡，不得把我店给砸了。”

    赵胜又笑：“多虑了多虑了，在这高家村，谁敢做这种欺行霸市之事？是想去劳改不成？”

    众人都笑：“哈哈哈，没人想去劳改。”

    刘由：“那我就定五文了？”

    赵胜：“大胆点，把五文吼出来。得，我来帮你吼吧。最新最快首发”

    他跑到店门口，对着外面川流的人群，大叫道：“新开了一家合阳小吃店，小蚌哈饹，五元一碗，五元一碗啦”

    这一声喊过，街上立即就有一个老头儿率先看了过来。

    这老头儿正是高家村老村长，财力雄厚，却没地方可花钱的一夜暴富派，一听说来了新小吃，管他什么品类呢，先过去占个坑再说。

    老村长走进店来，噗通一声落座：“掌碟的，给我来一碗。”

    远处店里冒出高腊八的脑袋：“哇，村长，你今天抛弃我的店了？”

    老村长笑：“天天吃你的米粉，我不腻么？”

    高腊八：“呀？也是，我自己都腻得不行了，好，今天关店，我也要去尝尝新小吃。”

    这家伙说关店就关店，咣当一声把腊八米粉给关了，然后也跟着走进了水鲜饸饹店，噗通一声坐在了老村长旁边，拍着桌子道：“我也要一碗。”

    这一下可把刘由给吓着了：“哎哎哎？怎么这样？”

    “咋啦？”高腊八：“同行的生意不做吗？”

    刘由汗水哗啦啦的流：“不是不做，只是……感觉……心里有点慌.…...”

    他不慌才怪了，腊八米粉店一关，那些想来吃米粉的人，全都找不到地方吃饭了，隔壁的卤鸭子又太贵，白家堡来的人开的鱼虾河鲜店也不便宜，不是能天天吃的东西，于是一伙儿眼珠子一转，锁定了新开的水鲜饸饹店。

    不断地有人进店，不断地有人落座。

    幸亏这是用青楼改的，里面比一般的店面宽敞得多，能坐得下不少人，一楼挤满，不一会儿连二楼包间都坐满人了。

    吃个小吃而已，居然像进大酒楼地样坐上了包间，属实有点尴尬。

    楼上楼下，两层楼的人等着刘由煮饸饹。

    刘由的慌得不行，拼命揉面，拼命煮，拼命的勺....

    这一下可把他折腾得不轻。

    忙上忙下不停的跑圈圈，直到夕阳完全落山，高家商圈里点起了灯光，夜生活开始，主流食客都吃饱了，摸着肚皮满足地离去，店里的顾客才终于减少了一些。

    刘由这才终于忙完了，重重地喘了口气，在柜台后面坐下，揉着有点发酸的腰:

    “累死我了，差点忙断了的我老腰。”

    店门口人影一晃，高一叶和秋冬两位姑娘走了进来，见到刘由，高一叶露出了温和的笑容：“掌柜的，我听人说你真来高家村开店的，特意来看看你呢。”

    刘由赶紧起身，行礼：“多亏姑娘提点。

    高一叶：“怎么样，今天生意如何啊？”

    刘由：“啊？刚才忙得前心贴后背，都没数，我来看看究竟生意如何。”

    他拉开柜台的抽屉，向里面一看，顿时倒吸了一口凉皮，抽屉里装满了铜钱，满满的一抽屉。

    就一天！

    一天啊！

    刘由大叫一声：“我发财了，我发财了啊，哈哈，今后我要取个外号，叫富得流油。”

    /。零点中文网]/

第380章 我们就是爆发户啊

刘由的水鲜饸饹店，疯狂地赚了一波钱。

    连续好几天，高家村民们排着队来吃稀奇，生意当真是好得没话可说。

    不过，生意太好也造成了一个小小的问题。

    刘由煮水鲜饸饹用的煤炭，是他自己用一个小板车，连着他的厨具一起从合阳县拉过来的，那小板车能拉多少煤啊？转眼就已经用完了。

    他现在只能向高家村的“砍柴人”买些木柴来烧。

    木柴的燃烧效率，大伙儿都懂的，比起煤炭不是一个水准，这样一来，就造成了平摊到每一碗水鲜饸饹里的成本上升....

    刘由开始想念起合阳县的便宜煤炭来。

    想了想，干脆回一趟合阳县吧。

    他这一次来高家村，只是一个人过来探路的，老婆孩子都还留在合阳县的破房子里面呢，做的打算就是如果高家村这边做不了水鲜饸饹的生意，他就又用一个板车把吃饭家伙都拉回家去，如果高家村这边生意能做，就把老婆孩子接过来。

    现在探路成功，高家村简直是个能发大财的地方，那还有什么好犹豫的，肯定得去接老婆孩子了。

    不如就趁着这个机会，再去拉一大车煤过来。

    于是，暂时关了水鲜饸饹店，收拾了点行李，打算回家，都走出门了，突然脑子里灵光一闪：“不对！我就这样傻乎乎的回去拉煤，那不是太蠢了吗？这边的粮价如此便宜，七文钱一斤，我为啥不拉点回去？在这边拉粮到合阳县，再从合阳县拉煤来这边，绝对能赚疯啊。最新最快首发”

    想到就干!

    刘由这些天也赚了不少铜钱了，先将它们换成方便携带的银子，然后来到高家村的“村营粮行”，把这几天赚来的钱拿出来一大半，买了装满三辆牛车的粮食。

    接着就是雇佣车夫了。

    车夫这玩意儿高家村以前是没有的，但后来接通了澄城县城之后，就有许多车夫从县城跑到高家村来讨活，他们经常承接高家村的运粮工作，负责把天尊派发的救济粮运到澄城县里的各个小村庄和黄龙山里的监狱。

    刘由刚雇佣了三名车夫，谈好了价钱。

    就见到一个看起来很像大官儿的中年男子，也来雇佣车夫来了，而且人家手笔很大，一下子就雇佣了数十名车夫。

    刘由不禁低声问车夫们：“那人是谁啊？看来是个大人物？”

    车夫们低声道：“那是咱们高家村除了圣女之外最大的，叫做三十二，大家都叫他三管事！负责管理高家村的一切政务。”

    刘由吓了一跳：这不就等于高家村的县令了吗？

    他这边正在嘀咕着呢，三十二却对着刘由走了过来，笑着打了个招呼：“咦？这位不是合阳特色小吃，水鲜饸饹店的掌柜吗？你今天没开店？跑这里来了？”

    刘由吓了一跳，这么大的人物居然认得我，赶紧恭敬地道：“回三管事的话，小的要回一趟合阳县，把妻儿接到高家村来一起生活。”

    三十二微笑：“接妻儿来啊，挺好挺好！咦？你接妻儿雇佣个马车就好了，怎么雇佣了三辆拉货的牛车？你这个就叫做【方柄圆凿】。”

    刘由耳朵里听到个完全听不懂的成语，眼睛里看到三十二摆着个古怪装逼的表情，好想给他迎面一拳揍过去，但是对方是个大人物，可不敢揍，只好解释道：“小的估摸着，高家村这边的粮食便宜，合阳县那边的粮食贵，所以打算再倒卖些粮食，这边拉粮过去，那边拉点煤炭回来。”

    三十二脸露微笑：“想法不错！挺好！和我想一块儿了，你看，我雇佣的这几十辆车，都是要去做这个的。”

    这一句话可把刘由吓一跳。

    抢业务的来了，而且是大型抢业务现场。不对，得反过来想，是我抢了人家大老爷的业务，他会不会一气之下，叫几个人来打死我？

    刘由有点害怕。

    三十二微笑：“莫怕！合阳县有八万多人口呢，我这几十车哪够？不会抢光你的生意，你赶紧出发，抢在我前面，还能倒腾个更好的价钱，这就叫【着人先鞭】。”

    刘由：“咦？”

    没想到，自己抢了大老爷的生意，大老爷不但不生气，还反而给建议，这高家村真是从上到下，全是好人啊。

    刘由给三十二行了个大礼，赶紧带着三位车夫出发了，运着三车粮食，快牛加鞭，回到合阳县城，敲响了自家的大门。

    门开了，刘由的妻子从里面出来：“阿由，你可算回来了，你这一去好几天时间没有半点音信，我和孩子每日里提心吊胆.…...

    刘由一脸红光：“嘿嘿嘿，高家村真是个好地方，咱们家发财了，我这次回来，是要接你去高家村，一起过好日子的。”

    “咱们做点小生意，能发得了啥财？”刘夫人摇头道：“只要人平平安安，就是好日子。”

    刘由：“你看我背后，几天时间，我就赚了这么多。”

    刘夫人向他身后一看，刘由背后的街道上，三辆牛车，车上满载着面粉袋子，满满三车！

    这下刘夫人所惊非小：“这……这全是……咱们家的？

    刘由得意洋洋：“对，全是咱们家的。”

    此时的合阳县已经有不少粮食了，高家村一直持续不断地在向合阳县运粮，用来给付那些修路工人每天三斤面粉的工钱，但即使如此，粮食的缺口依旧不小，粮价依旧高高在上。

    三车面粉啊，这在合阳县可是一大笔钱!

    幸福来得太过突然，刘夫人哎呦一声叫，捂着额头，有点小头晕。

    “咱们把这些粮食全卖掉，再去买三车煤炭拉回高家村，以后我煮水鲜饸饹，你帮我招呼客人，咱们夫妻小店，狠狠赚钱。”刘由兴奋得直搓手：“以后我就叫富得流油，你就是富得流油的夫人，哈哈哈哈。”

    刘夫人哭笑不得：“这个外号，会不会太像爆发户了一点？听起来好难听啊。”

    刘由：“我们就是爆发户啊，身为爆发户，取一个很像爆发户的名字，有什么不对？难道身为爆发户非要去假装是个君子不成？那样才会更可笑吧。”

    “这…...”

    /。零点中文网]/

第381章 金水沟煤矿

刘由将三车面粉全部卖给了城里的粮庄，拿到了大笔银子，又雇佣了一辆马车,让妻儿坐在马车里。

    一辆马车，三辆牛车，一起出了合阳县城，慢悠悠地来到了金水沟煤矿。

    他赶到的时候，李道玄正好一边剥着香辣虾，一边看着金水沟煤矿的建设工作。

    上次高一叶和三十二来金水沟煤矿转了一圈，和冯隽谈好了煤矿的“私营”问题之后，这个煤矿就成了李道玄的重点关注对象。

    毕竟煤矿是工业革命的爸爸，没有爸爸就没有儿子，工业革命就发展不起来。而工业革命又是现代社会的爸爸，没有工业革命，农业社会的意识形态就很难发生根本性的改变。

    马大神说过，“内容与形式必须匹配”，先进的政体，需要有先进的生产力来匹配，如果生产力不行，政体就发展不了。如果政体拖后腿，生产力也会发展不起来。

    李道玄现在可以靠自己开金手指作弊，来帮助高家村稳定住“新思潮”，但一旦他出了什么意外，或者老死，失去了生产力金手指，所有的新意识都会跟着崩溃。

    提高小人们自身的生产力水平，刻不容缓。

    三支工程队，正在煤矿里忙碌着，一支工程队全是合阳县人，负责最简单的修路工作。

    第二支工程队也是从合阳县调来的，但里面混着几个戴蓝帽子的高家村技术工人，负责指点黄帽子们建设水泥房屋，这个水泥房屋是煤矿工人宿舍，现在才刚开始建没几天，但已经可以看出它的占地面积极大，豪华大气。

    第三支工程队就厉害了，全部是从高家村过来的蓝帽子，里面还混着一个戴白帽子的年轻公子，这位公子一袭白衣，正是白公子。

    已经快要满十七岁的白公子，相貌堂堂，一表人才，在这个时代已经是可以独挡一面的岁数了，他正在一张图纸上写写画画，不时抬头看一眼煤矿坑，然后又在纸上写写画画。

    他的图纸上画的，是一个从煤矿坑外，延伸到坑里的小轨道，轨道上面还有一辆小车，车上连着铁索，铁索则一直延伸出来，外面有一套滑轮组。

    此时已经画得差不多了，他对着天空举起了图纸：“天尊请过目，在下画的这个图纸，可行否?

    李道玄啪嗒啪嗒地打了几个字，打印机工作起来，不一会儿，他便亮出了纸：“可不可行不要問我，去測試，做實駿，實践才能出真知。”

    白公子赶紧行了个大礼：“天尊教训得是。”

    说完，将图纸啪地交给了旁边的一个蓝帽子：“立即开工，按照这个图纸制作运煤小车，等这个建好，我再来测试它是否可用，此东西一旦建成，煤矿工人们就不需要拼着一身力气从坑底把煤炭背上来了。”

    一大群蓝帽子拿着图纸看了几眼之后，开始招呼黄帽子，整个煤矿坑里好不热闹。

    就在这一片热火朝天的气氛中，刘由来了。

    他的马车和牛车，全都停在了煤矿旁边，探头看了一眼这热火朝天的工地，刘由有点慌，这还是自己认识的那个金水沟煤矿吗？怎么变这样了？

    一个黑乎乎的煤矿工人走了过来：“这位员外，您是来？”

    刘由被人叫了一声员外，有点懵，再仔细一想，明白过来，他带着马车牛车，身上穿得又干净，在穷人的眼中，他已经是“员外”这个档次的人了。

    精神一振，有点小得意：“我是来买煤炭的，你们这里搞成了这样，还卖煤么？”

    “卖，当然卖呀。”煤矿工人立即兴奋起来，转头大喊：“头儿，头儿，有人来买煤了。”

    不一会儿，金水沟煤矿的负责人过来了。

    并不是从高家村空降的领导，而是金水沟煤矿本来的工头，这位工头以前是官府的帮闲，替合阳县官府管理煤矿，领的也是官府发的工钱，但官府哪来的工钱可发？连边军的军饷都发不出来，还想指望他们给煤矿工人发工钱不成？

    所以金水沟煤矿在很长一段时间里，都是靠自己偷偷私卖煤炭，来充作官府应该发放的工钱。

    冯隽知道这事，但他不能管，因为他也没钱可发，只能睁之眼，闭之眼，纵容挖煤人自己养活自己。

    现在煤矿被高家村接管了，三十二已经给他们发放了工钱，他们珍惜这来之不易的高工钱，害怕砸饭碗，也就不再偷偷私卖煤炭了，而是将卖煤炭的钱记录在案，上交给高家村，高家村会给他们一定数量的银子作为“提成”。

    这使得他们的工作干劲很大！多赚才能多提成嘛。

    工头站到了刘由面前：“你买煤炭呀？”

    刘由点头：“三车。”

    工头大喜，这人一来就买三车，我们又要血赚一波提成了。

    刘由：“价钱方面.….”

    工头道：“价钱没变，还是以往那样，你一次买三车，买得多，我就再给你便宜一点点也是可以的。”

    这一次轮到刘由大喜：“好，满上满上，三车都满上。”

    煤矿工人们立即行动起来，肩担手抬，很快就搬来了大量的煤炭，把刘由的三辆小车装得满满的。

    刘由心里美得直冒泡，这些煤矿运回高家村，用来烧开水煮水鲜饸饹，这得煮多少碗啊？平摊到每一碗里，水鲜饸饹的成本又大大降低，今后这小日子，美呀个美.…

    他正想着这些有的没有的，就见到一个庞大的车队来了，是三十二派来的大车队，数十辆车，连绵出去上百丈的距离，将整条山路都挤得满满的。

    刘夫人从马车里探出头来，问道：“阿由，这么多车，全都是来装满煤炭拉回高家村的吗？什么村子用得完这么多煤炭啊？

    刘由笑道：“你去了高家村就知道了，那里根本就不是一个小村子，称之为‘高家城都不过份，那里的匠井整天都烧着火，冒着黑烟。那里的大学校，好多学生在里面学习，咱们的孩子也能去读书。那里的高家商圈，灯红酒绿，是我见过的最好的地方。

    /。零点中文网]/

第382章 请先生指点

刘由带着妻儿和三车煤炭，来到了高家村。

    如果他的店面很小，还真塞不下三车煤炭，好在他的店面是一个青楼，空间还真是挺大的，三车煤炭全都甩进雅间里堆着，把一个好好的青楼雅间搞得乌黑乌黑的。

    就在他搬运着煤炭的时候。

    刘夫人则带着他们的儿子，漫步在了这个新奇的“村子”里面。

    她发现丈夫并没有吹牛，这里的确不止是一个村子的规模，完全可以称之为城，甚至比合阳县城要繁华热闹了好几倍。

    走在街上，琳琅满目的商品看得她眼花缭乱。

    路边有个老婆婆在卖萝卜，8文钱一斤。她寻思着丈夫现在赚钱很厉害了，吃点萝卜应该不算什么了吧？赶紧买了一斤，让儿子帮忙拎着。

    走了几步，路边又有一个老婆婆在卖大白菜，10文钱一斤，大旱三年，她有多久没吃过白菜了，赶紧又买了一斤，又让儿子帮忙拎着。

    再向前走了几步，看到一家布庄在卖棉袄，一件厚厚的碎花大棉袄要五两银子，其实并不贵，这就是平时的价格。棉袄本来就是地主家的少爷小姐才穿得起的，寻常人家冬天也只能裹着麻布衣服瑟瑟发抖。

    何况现在是大灾之年，棉花根本没人种，棉布的价格早已失控，没想到高家村里的大棉袄还是五两银子就能买得到。

    她心里在喊便宜，可却不敢买了，心里琢磨着，等丈夫再多赚点钱之后，才能买得起棉袄，我们大人倒是不用，给儿子买一件吧。

    正在这时候，街上有一群孩子走过来。

    都是不到十岁左右的小孩子，他们一边走，居然一边在背诗玩儿，有人说道：“我今天学了一首新诗，唐朝诗人李白写的哦，床前明月光，疑似地上霜……呀？后面是什么来着？”

    旁边的便笑了：“哈哈哈！我也学了锄禾日当午。”

    刘夫人看到这群孩子的岁数与自家儿子差不多，但他们却个个能背诗，心里颇有点羡慕：哎呀，我家孩子还没学读书识字呢，现在咱们家能赚到钱了，也该把孩子送去私塾了。

    想到这里，她赶紧对路边卖菜的婆婆：“请问，高家村里有私塾吗？”

    老婆婆咧开嘴笑，露出几颗所余不多的牙齿：“咱们高家村没有私塾，但是有学校，所有孩子都是免费上学呢。”

    “什么？免费上学？”刘夫人吓了一大跳：“不要学费？”

    “不要！”

    这一下刘夫人可坐不住了，问明了学校的方向，拉着儿子的手就向着学校狂奔。

    学校的保安正在门口打盹呢，刘夫人冲过来急吼吼地对着他问道：“听说这里上学不需要学费？最新最快首发”

    保安被她这一吼，醒了，随即咧嘴露出了笑容，高家村学校建立以来，像刘夫人这样的人，保安见得实在太多了，每一次有移民来到高家村，而这家人正好有孩子的话，这样的情景都要上演一次。

    所以保安对这种事可谓轻车熟路，嘴皮子一翻，像打机关枪一样崩出免费领币来：“教学楼，五楼，校长室，在校长王先生那里报名，根据孩子现在的学习程度分配年级和班级，到五楼图书室领教科书，然后去班上报道……..

    一大堆扒拉扒拉说完，将手一摊：“去吧!”

    刘夫人竖起耳朵听，女人这东西很奇怪的，你和她说别的事，她们经常丢三拉四记不住，连前面街角左拐右拐都能搞错，但你和她们说关于孩子的事，她们一瞬间小宇宙爆发，查克拉遍布全身，霸王色霸气漫天弥漫，能把事情给你做得滴水不漏。

    保安那一通说得快如电闪的话，刘夫人居然一个字不拉全记了个瓷实，拉着儿子的手，刷一个狂奔，区区五层教学校，秒上，风一样的刮进校长办公室，和王先生baba一阵拉扯，报名完毕，再仿佛穿墙边杀进隔壁图书室，奔跑时卷起的狂风，将宋应星的研究材料卷得像纸片漫天飞。

    宋应星吓得大叫：“何方人士，休得在图书室里乱窜。”

    一句话说完，刘夫人已经领完了教材，刷一下瞬间移动到了一年级五班，将儿子交给了班主任先生，恭敬地对先生道：“先生，我孩子鸳钝，今后有劳先生了，他若是有什么不听话的地方，先生只管狠狠的揍。”

    那孩子左手还拎着一斤萝卜，右手拎着一斤白菜，一脸的懵。

    刘夫人刷地一下将他手上的萝卜和白菜换成了《小学语文》、《小学数学》，一脚将他踹进了教室里。

    先生：“…..”

    刘夫人：“拜托先生了!”

    先生：.....

    刘夫人：“逢年过节，我会带礼物来看先生的。”

    先生：“.…..”

    刘夫人：“儿啊，一定要好好读书，将来才能做大官。”

    先生：“....”

    刘夫人：“得罪了，蠢妇先行告辞。”

    说完圆润地退下。

    她正打算闪人，先生突然开口道：“夫人且慢！”

    “？”

    刘夫人：....

    先生轻叹道：“接下来我要说的是天尊法旨，你可一定要听好了。”

    刘夫人：“？？？”

    先生道：“你知道为何，孩子们都不喜欢和大人聊天谈心，交流自己的看法吗？”

    刘夫人的表情变得微微有点严肃：“不知道，请先生指点。”

    先生道：“当孩子说，这个烤鸭真好吃的时候。家长们总是会说“那你要好好读书，长大了才买得起这个烤鸭。’当孩子们说，那件衣服真漂亮的时候，家长们总是会说‘那你要好好读书，长大了才买得起漂亮衣服。’当孩子们说当大官儿真威风的时候，家长们总是说“那你要好好读书，将来才能当大官’…….”

    说到这里，先生停下了嘴，微笑：“懂了么？”

    刘夫人“啊”了一声，汗如雨下。

    先生：“天尊说了，读书很重要，但也没重要到你用如此的态度来对待它，请更加尊重这五彩多姿的世界。

    “我会好好教你的孩子，做一个好先生。”先生道：“也请你做一个好母亲。”

    刘夫人恭敬地行了一个礼，这才走出了学校。

    /。零点中文网]/

第383章 渡河入山西

刘夫人走出了学校，精神有点小恍惚。

    先生刚才说的话，言犹在耳，她不禁反思：我对送孩子上学这件事，是否做得太紧张了？嗯，应该是吧，所以先生才会对我说那样的话。

    今后和儿子说话，需得小心一些才是。

    她一边胡思乱想，一边漫无目的的向前走，连自己在对着哪个方向走都没注意,走着走着，突然听到耳边有女人的笑声，才猛然一醒。

    然后就发现自己又站在了另一个类似学校的建筑物里。

    这建筑物的布局，与刚才看到的高家村学校很像，但是它的规模稍微小一些，没有那么多建室和楼屋。

    最奇怪的是，这个建筑物里没有男人、男孩，或者说一切的男性生物，连刚刚从她面前飞过去的一只蚊子也是母的，因为它吸了一口刘夫人的血，暴露了性别。

    刘夫人有点懵：这是个什么地方？

    两个中年妇女从她身边走过，一边走还在一边讨论着织布的事情：“你听说了吗？宋先生研究出了一种叫做小型蒸汽机的东西，把它接在纺机上，那蒸汽机就能不停地推动摇杆旋转，然后那个纺织机就自己纺织起来，真是可怕。”

    啊？那我们学纺织还有什么用？不是白学了吗?

    “并没有，虽然由机器来推动纺织机旋转，但仅仅只是不需要我们一直摇那个纺织机上的摇臂而已，引线、收线一类的工作，还是得由我们去做，学了纺织依旧是有用的。

    “哦，原来如此，真是吓我一跳。”

    刘夫人听得一脸懵，赶紧拉住那两个女人问道：“两位大姐，这个地方是干嘛的？”

    两个女人一听她说话就知道新来的，笑道：“这里是专门教女人各种技术的女子职业技术学校。

    刘夫人：“啊？专门教女子？”

    两个女人笑：“是啊，非常好的地方哦，这里教会了我们纺织、裁衣、烹饪、刺绣……有了这些本事，咱们也能赚大钱。”

    刘夫人：“咦咦咦？还有这么好的事？我……我也能来学吗？我一直都想学学怎么量体裁衣，给我儿子做一件好点的衣裳。”

    两个女人又笑：“眼光放远点，别老想着只给自已的儿子做，你若是学会了手艺便可以接定制衣裳的活计，每一单就能赚几十个铜钱呢。”

    “哎？”

    刘夫人被“几十个铜钱”给打动了。

    两个女人拉着她就来到了裁缝班，这时候裁缝班正好在上课，担任这一门课的老师，正是高家村四十二元老之一的高三娘，量体裁衣的高手。

    她站在讲台上，手上拿着一件衣服，正给台下的学生们指指点点：“你们看……做衣服，在这个地方一定要留宽出来半寸，千万别在这里把尺寸做死，否则，人家拿到你做的衣服一穿，卡嗞…….衣服就崩裂开线缝。”

    女学生们赶紧记好。

    这些女学生有大有小，大的已经超过五十，小的只有十来岁，全都在用心学习。

    刘夫人看得眼热，好想加入进去，但又有点不好意思。

    那两个带她来的女人伸手一推，就将她强行推进去，最新最快首发，按在了坐椅里，然后拍了拍手，扬长而去。

    刘夫人有点慌，却见高三娘对着她微微点了点头，没有任何驱逐的意思，反而透露着一股子“欢迎”的情绪。

    她这才终于放下了心，认真地听起课来。

    府谷县...

    府谷县的所有城墙，都已经被推倒，县城仿佛一个没有壳的鸡蛋，在寒风中瑟瑟发抖，大群贼军，在城中的大街小巷来回晃荡。

    一队贼兵敲响了一户人家的门，住在这个屋子里的是位老人，他默默地将家中所有的财物，都丢出了门来…….

    贼兵将财物捡起，嘴角荡漾起一丝笑意，那老人还以为自己逃过一劫了，却没料到刚转身，贼兵就一刀砍在了他的背上。

    老人临死前，听到一阵嚣张的笑声：“老废物，看他不顺眼。”

    “哈哈哈，我也是。”

    王嘉胤就坐在府谷县城中心的衙门里，府谷县令的尸体，就躺在了他的脚边，但他的脸上却看不到笑容。

    水军攻打洽川码头失败，王二也不知所踪。

    他率军向南进驻黄龙山的计划破灭了，只好回马一枪，又杀进了府谷县城里。

    但是官兵也跟着追来了。

    山西巡抚宋统殷亲自率军驻扎在黄河对面的保德县，阻断了他向山西进军的路线。

    而三边总督杨鹤手下的大将杜文焕，正率军驻扎在府谷县外，随时准备杀进来取他的狗头。

    杜文焕手下兵力不多，仅仅两千人。

    但这两千人却在“山神堂一战”，打得王嘉胤丢盔弃甲，狼狈不堪。

    原来，这两千人里面混了几百个怪物：洪承畴的家丁兵。

    洪承畴当上延绥巡抚之后，就有了调动官兵的权力在手了，正好碰上杜文焕嗷嗷叫着要报自己族人的仇，势杀所有贼寇，洪承畴便以自己的家丁兵为核心，再整合了一千多卫所兵，交到了杜文焕的手里，命令他率兵去收拾王嘉胤。

    杜文焕族人死光之后，一直处于很生气的状态，到处奋力剿匪，追得王嘉胤苦不堪言，现在杜文焕又追到府谷县来了。

    王嘉胤感觉鸭梨很大。

    “诈降吧！”紫金梁凑了过来，谏言道：“三边总督杨鹤，正在力主招抚，咱们五万人的大军规模不小，朝廷也不太愿意和咱们正面硬拼，只要咱们愿意投降受抚，杨鹤是肯定会接受的，然后我们假借受抚之名麻痹官兵，一举渡过黄河，杀进山西。”

    王嘉胤仔细想了想：“好，就这样办。”

    于是，一纸降书，送到了山西巡抚宋统殷手里，再通过他，转交到了杨鹤的手上。

    杨鹤顿时大喜，派人传令过来：“王嘉胤愿意洗心革面，重新做人，咱们该当给他一个机会。”

    杜文焕生气中：“贼子杀我族人，我不接受。”

    杨鹤：“顾全大局!”

    两人正在用书信扯皮，突然听到消息，王嘉胤趁着杨鹤拖住了杜文焕的机会，突然强渡黄河，攻打山西河曲县，县中内应王可贵帮忙打开城门。山西总兵王大梁再一次架起西洋大炮想要把王嘉胤轰回去，却不料西洋大炮突然炸膛，将已方炮兵阵地炸得稀烂....

    河曲县陷落！

    接着各路义军一起响应，纷纷渡河。

    崇祯三年，东路起义军王嘉胤、紫金梁、闯王、曹操（罗汝才）、西营八大王(张献忠）、老回回（马守应）、不沾泥、闯将（李自成）、蝎子块等部，率众渡河进入了山西。

    /。零点中文网]/

第384章 适合他做的事

崇祯三年，秋。

    李道玄一边啃着糯米鸭，一边考虑着要不要加秋裤，突然见到箱子里有一匹快马，正在对着县城飞奔。

    箱子里的视角是锁定在澄城县城的，他正在观看秋收之后，县城的繁荣度.….

    结果就看到了一骑快马飞也似地跑进了澄城县城，给梁世贤带来了朝廷的任命文书。

    有趣的是，文书有两份。

    一份是夸梁世贤的，说他治理县城有方，深受百姓爱戴，澄城县的乡绅与百姓们联合上书，求他留任，因此，朝廷本打算让他官升三级的念头只好打消，现在决定让他继续留任澄城县知县一职。

    另一份是骂梁世贤的，说他到任三年，连一两银子的税银都没有收得上来，简直就是大明朝之耻，从来没有任何一个县令的政绩比他差，他已经快要创造大明的历史了，就凭他这种收税的水平，一辈子也别想升官发财，让他留任县令一职。

    两份文书一起摆在了梁世贤面前，看得他哭笑不得。

    李道玄也看得哭笑不得，这大明朝的官场……真是……唉！

    “冯兄帮了我一个大忙，我这位置是保住了。”梁世贤对着身边的方无上叹道：“从这两份文书看来，本官在这位置上做的事，处理得好就是官升三级，处理得不好就是贬为庶民。若此时还是阄党说话算数，本官就已经完了，但此时正好是东林书院的朋友在朝中说得上话的时候，所以就....唉.....”

    方无上“哼”了一声，有点不屑：“所以我讨厌你们这些文官，做的事真的是没脸没皮。功就是功，过就是过，哪有靠着一张嘴，就能在官升三级和贬为庶民中间随意安排功过的道理？”

    梁世贤苦笑：“是啊，本官也觉得这样不太好，话说回来，方将军，若是由你来安排，你会怎么定呢？

    方无上愣了愣，很仔细地想了好一会儿，开口道：“立的功要赏，犯的过要罚，赏罚相抵，不升官也不贬官，继续留任县令。”

    梁世贤：“…...”

    “呃！”李道玄一口糯米鸭子差点噎住，忍不住猛烈吐槽：“这和前面两篇文书有什么区别？最新最快首发”

    可惜高一叶不在此处，没法帮他吐槽。

    梁世贤心头大石落地，精神一振：“既然本官留任了，那倒是可以继续为这澄城县谋划了，方将军，本官有件事，想和你谈一谈。”

    方无上：“请讲。”

    梁世贤道：“合阳县令冯隽冯大人，在不久前来找过本官，提及了一个很可怕的事情……..”

    他把冯隽和他私聊的那番话，又给方无上讲了一遍。

    “天尊是位神仙，神仙不会跑来阴谋造反，但天尊赐下来的兵器，却是落在凡人的手里的。”说到这里，梁世贤的表情变得沉重：“凡人就会动凡心，高家村一天比一天强大，那几个手握重权的人，若是动了歪念头……后果不堪设想。”

    方无上听得一惊：“此话，有理。

    “是吧？方将军也觉得有理就好了。”梁世贤道：“本官若是要调任别处，这件事也就轮不到本官管，但既然留任了，本官就必须把这件事管起来。”

    方无上：“梁大人将这件事说给我听，是打算让我做点什么？”

    梁世贤：“你是一个勇敢的人，不论敌人有多强大，你也敢于挑战，本官还记得你提着长矛，对着天尊的巨手捅过去的模样。本官一直在想，如果世间有一个人，敢于不畏任何强权，贯彻自己的正义，那个人一定是你。”

    方无上：“！！！”

    梁世贤：“本官希望你能站出来，负责看着高家村的那帮子人，若是做出了违法乱纪的事情，你就.….”

    方无上“丝”了一声，他虽然勇敢，但他也不是傻子，这个任务可真是有点重了。

    若是禾教习要收拾自己，那几百把火铳对着自己打过来，如何能敌？

    若是白鸢要杀自己，远距离给自己一枪狙击，如何能敌？

    若是三十二要杀自己，一声令下，整个高家村全都是自己的敌人，这更是如何能敌？

    方无上感觉到鸭梨山大。

    一时不知道如何是好，但是，左思右想，苦思良久之后，他突然想通了点什么猛地一抬头：“梁大人，其实这事情，你无须托付于我，我是澄城巡检，我的职责负责缉捕澄城县所有盗匪，维护澄城县的平安，若是这些人作奸犯科，第一个站出来的

    人本来就应该是我，我会多花点时间在高家村那边，有空就去转两圈，防范他们做些不法之事。”

    李道玄听到这里，嘴角荡漾起了一丝笑意。

    上一次高家村民团进入合阳县，他就感觉到很棘手，若是有自家小人欺负野生小人，他不知道自己下不下得了狠手去惩治，当时就在考虑要去哪里找一个人来维护法纪。

    现在找到了!

    方无上就是个很好的人才啊。

    这家伙只怕是澄城县第一轴人，轴得莫名其妙的那种。

    唯一的问题是，这个人严格来说还是明廷的人，他还把自己放在“巡检”这个职位上，还没有把自己当成高家村的人，所以他处理“作奸犯科”之辈，肯定是站在明廷的角度来处理的，而不是站在高家村的角度来处理的。

    这个细微的差别，造成的结果可能天差地远。

    嘿，试着给他再加一层身份吧。

    李道玄点了下“高家村”的按钮，视野刷地一下跳回了高家村上空，只见高一叶正伏在案前，绘制着《道玄天尊除魔传》的第五集呢。

    改之后的剧情已经正常了，变成了天尊帮着合阳县的老百姓们施法降雨，四海龙王不愿意，结果被天尊一通暴打…...

    李道玄笑着叫道：“一叶，一叶，方无上很快就要跑到咱们高家村来玩儿了，他这一次过来，我想给他安排点不一样的事情来做。”

    高一叶：“天尊尽管吩咐。”

    李道玄道：“等他来了，你把他找来聊聊。”

    /。零点中文网]/

第385章 方无上来了

方无上很少来高家村。

    他是个很忙的人，整日里忙着在澄城县里东奔西走，到处缉拿盗匪。

    当然，自从天尊在县城显圣之后，老百姓们有吃的了，有衣服穿了，还当什么盗匪？傻子才会在头顶上有神明的地方当盗匪，不怕挨一巴掌么?

    于是方无上的工作就变得有点闲了。

    现在他更多的是游走在县城的边界地带，例如上一次翻山月受抚，流寇们返乡方无上就驻扎在了泉沟村。后来听说王嘉胤水军攻打洽川，他又驻扎在了泉沟村。

    前不久，他听说各路流寇渡过黄河东进山西，不沾泥很有可能率军穿过澄城县，于是他又跑到澄城县最西北边的冯原镇驻扎着，防范不沾泥的到来。

    他就这样连轴的转，转来转去，没一天消停的。

    直到附近流寇都跑去山西了，陕西地界暂时性的安全了下来，他才终于有了点空闲时间。

    今天气不错，风和日丽，晴空万里.…....

    方无上骑着马，来高家村巡视来了，梁世贤与他说的话言犹在耳，他决定以后都多来高家村转悠，防范着高家村这伙子人手上拿着天尊恩赐的兵器粮草，跑去行不法之事。

    高无上刚进村，就碰上了正带着一支商队，刚刚在西安收割一波达官贵人们回来的邢红狼，邢红狼也在向着高家村的方向走，眼看就要进村了。

    方无上从后面跑上来，纵马从邢红狼身边穿过。

    邢红狼开口道：“哟？这不是澄城巡检，方无上方将军吗？”

    方无上听到有人招呼，勒停了战马，回头来看了一眼邢红狼，有点小眼熟，再认真想了想：“咦？我见过你，你是一个看起来很像盐枭的糖商。”

    邢红狼心中暗笑：到现在还以为我是糖商？你这家伙也是好玩。

    她嘿嘿笑了两声：“我现在可不只是卖糖了，你看，我还卖刺绣、卖刀剑、卖天尊赐下来的稀奇调味料、好酒……还从西安运回来了各种稀奇好货，方将军要不要看看这把倭刀，最上品的倭国武士刀哦，五两银子。

    这东西还真让方无上有点心动。

    倭刀虽然不是很适合我朝的战场，但它的做工精美，用来做装饰品是明朝时许多有钱人都有收藏倭刀的爱好，甚至很多读书人出门也会在腰间持砍人是不会用来砍人的，只有用来装饰才能勉强维持生活的样子……..

    方无上翻身下了马，站到了邢红狼面前：“倭刀我看看，要是真好，我就买了。

    他这一下马，后面的一百名士兵终于追了上来，在后面呼呼直喘气：“方将军.…..等等我们......”

    原来这家伙又是一个人骑马先跑，从来没有等着部下一起赶路的好习惯。

    邢红狼从货架里拿出倭国武士刀递给方无上，后者手上拿着刀把玩，脚下却没停，还在向前走：“别停下啊，边走边说。

    邢红狼心想：这家伙还真是个停下不来的性格，忍不住就要吐他一个槽:“方将军看起来很闲的样子，怎么，最近没有到处抓私盐贩子了吗？”

    方无上轻叹：“这兵荒马乱的，哪里还有私盐贩子活动？山西那边已经禁止运粮入陕，连粮食都不进来，盐进来又有什么用？听说山西最大最有名的私盐贩子，已经消失好几年没在山西走动了……现在我想抓私盐贩子都没地方抓去。”

    邢红狼有意捉弄他，嘿嘿笑了一声：“我跟你讲，高家村有一个很大的私盐贩子，你可以抓他。

    方无上表情一凶：“谁？最新最快首发”

    邢红狼伸手对着天空上飘浮的矮云一指：“你看，池来了，天尊就是啦，他给整个澄城县的人都发了很多盐下来，这可不就是最大的私盐贩子吗？”

    方无上：“！！！”

    这....

    这从道理上来说，好像还真是啊。

    方无上顿时就感觉到一种“啊，我该抓他，但是打不过”的无力感，不过，他只是轴，也不傻，脑子一转之后突然反应过来了：“你这说法不对吧？天尊将盐恩赐给凡人，他又没有从咱们凡人这里收钱，这个叫做是无偿赐与，并不是贩卖，怎么能说成私盐贩子呢？不妥不妥！”

    李道玄正好视野切过来听到这句话，差点笑出声来，这家伙有意思。

    邢红狼有意整他，岂会就这样让他圆过去，继续道：“但是天尊将仙盐赐下来之后，村民们会卖呀，你看，高家商圈里开了一家村营盐庄，里面就摆着天尊赐下来的盐在出售呢，这边建议您把三十二抓起来。”

    方无上：“！！！”

    这.…...

    这从道理上来说，好像还真是啊？

    方无上又开始纠结了，该抓不该抓呢？

    苦思了好一会儿之后，他才开口道：“该抓，没错，我该把三十二抓起来。”

    他好不容易才想出了这个操作，邢红狼突然又道：“对了，澄城县官府的盐庄早就没有盐可卖了，梁大人让官府的盐庄跑到高家村来拿的货，所以……梁大人也算是私盐贩子的一员，你应该把梁大人也一并拿下。”

    方无上：“！！！”

    对呀！

    梁大人这事做得不对，该抓。

    但是……...

    不对啊，一县之尊的梁大人怎么可能是私盐贩子？

    脑子瞬间不够用了，一下子搅成了一团。

    邢红狼捉弄人成功，不禁哈哈大笑。

    李道玄也看得乐了：“一叶，方无上来了，去把他叫到望楼上来聊聊。”

    方无上满头都是问号，一直在想着梁大人卖私盐的问题，整个人浑浑噩噩的，连手上拿着的倭国武士刀都没心情欣赏了，邢红狼问了他一句要不要，方无上在失神状态下摸出五两银子来付了账，自己都不知道自己把刀买下来了。

    直到他走进了高家村，站在村口，听到高一叶叫他：“方将军，有空聊两句吗？”

    方无上这一才猛地一醒：“呀？刚才那糖商呢？她的倭刀还在我这里，我还没付钱呢。”

    后面的副巡检凑上来：“将军，你付过钱了。”

    方无上：“哎？我什么时候付的？”

    高一叶莞尔：“方将军请。”

    方无上赶紧又浑浑噩噩地跟了上去。

    他手下的兵看到老大不管他们了，顿时欢呼一声：“走，去高家商圈逛逛，那里比县城还好逛呢。

    /。零点中文网]/

第386章 高家村巡检

方无上跟在高一叶后面，走进了高家堡。

    这高家堡被摆在这里也已经几年的时间了，不再像刚摆下来的时候那么新崭崭的，堡墙上已经开始留下岁月的痕迹，一些地方的复合材料压制板开始磨损，变形。

    墙上到处能看到污渍和小孩子的涂鸦。

    还有高三娃在墙上写的一道数学题：3+2=32。

    堡里有些角落甚至长出了花花草草和青苔，明明地上只有很小的一块泥。

    但这样的老旧，不但没有让高家堡显得颓废，反而让它显示出了一股子威严。

    一种只有靠着时间的积累，才能诞生的沧桑与厚重感。

    高一叶带着方无上走进了望楼。

    经过一楼的祠堂时，方无上也不禁对着道玄天尊的圣像拜了一拜，说了一声得罪，才敢从旁边穿过去，上了三楼，来到了阳台上。

    秋菊和冬雪两人给他奉上香茶。

    方无上看到高一叶在桌子对面端端正正的坐下，一改平时里那天真活泼的小姑娘模样，而是拿出了一幅大家贵妇般的端庄模样，就知道肯定是要谈正事了。

    他也赶紧将倭刀扔到一边，双手扶膝，端正坐好：“不知圣女大人有何指教？”

    高一叶微笑：“不是我有话和你说，而是天尊有话要和你说。”

    这句话吓了方无上一跳，赶紧抬头看天空。

    只见头顶上空六七十丈悬浮着一朵矮云，在方无上抬头的时候，那矮云在轻轻地飘荡了一下，似乎在向他打招呼。

    方无上赶紧又行了一礼。

    高一叶：“天尊是神仙，人世间的事，没有他不知道的，只有他不想知道，或者说懒得去知道的。”

    方无上：“咳，这是自然。”

    高一叶话风一转：“所以，你和梁大人那天谈的事情，天尊其实也知道。”

    这一句话吓了方无上一大跳，整个人都差点蹦起来。

    高一叶：“别怕，天尊没有怪罪你们的意思。最新最快首发”

    “呼！”方无上这才又松了口气。

    高一叶：“天尊不但没生气，反而夸奖了你们，觉得你们考虑的事情很有道理。”

    方无上大喜：“当真？”

    高一叶道：“天尊是一位神仙，他当然不会来争这凡尘俗世的权利，就像家里蚁群打架，谁来做蚁王，对于人来说很重要吗？不，根本不重要。”

    方无上：“此言甚是有理。”

    高一叶微笑：“但是天尊也觉得，如果凡人里有一些调皮捣蛋之辈，对别人坑蒙拐骗，阴谋暗算，使些不公正，不合法，甚至称得上丧尽天良的手段，破坏的安宁，那就是天尊不乐意看到的事了。”

    方无上表情一整，严肃起来，他知道要来正题了。

    高一叶：“眼下的高家村，缺乏一位正直的执法者。”

    方无上：“哎？”

    高一叶道：“天尊说，没有制约的权力必然走向腐败，举个例子，如果我现在走下楼去，到二楼的村库里，想拿什么就能拿什么，没有任何人会管我，这就是因为我身上拥有天尊赋予我的‘绝对的权力’，这会使得我慢慢的失去自我，变得为所欲为，做自己想做的一切事情，根本不在乎那件事是否违反了法律。”

    方无上心中一惊：圣女居然首先拿自己举例?

    高一叶：“除了我之外，高家村还有很多人享受着这样的权力，例如三十二、白鸢、禾教习……他们都在自己领导的那个小团体里，拥有着绝对的权力。现在还早，他们都还是好人，但若是这样的情况持续下去，他们手里的权力越来越大，最终会变成什么样子，那就不好说了。

    方无上心里暗想：这就是和我梁大人聊的事了，这些人手里拿着天尊赐给他们的粮食与火器，一旦为恶，那可是非常可怕的。

    高一叶：“他们如果犯了错，天尊可以惩治他们，但是天尊很忙，他可没时间天天盯着一群凡人转，所以天尊让我把你找来，要交给你一个光荣而艰巨的任务。”

    方无上一听就懂了，要让自己来做执法者。

    他赶紧一本正经地道：“天尊放心，就算您不找我来这里谈这一番话，我方无上也是澄城巡检，有职责在身，必定会管理好澄城县里的一切，谁若作奸犯科，定将之拿办。”

    高一叶微笑：“光是澄城巡检不够。”

    方无上：“不够？”

    高一叶：“你还得来高家村兼任一个高家村巡检才行，否则还真管不了这伙人。”

    方无上一听这话，双目顿时闪过一抹精光：“既然已有澄城巡检，为何还要有高家村巡检？莫非，高家村不属于澄城？是要拉起反旗，自成一国不成？”

    说这话时，他身上的气势一下子就升了起来，仿佛随时准备跳起来作战。

    旁边的秋菊和冬雪两人都吓了一大跳。

    但高一叶却一点也不慌，天尊就在头顶，一直在和她说话，让他传话呢，她可不会害怕，高一叶淡淡地道：“方将军不要误会，高家村并没有自成一国。”

    方无上：“那为何要有高家村巡检一说？”

    高一叶：“数日前，高家村曾经派出民团，前往合阳县支援合阳县民团，对抗反贼王嘉胤，此事方将军应该有所耳闻吧？

    方无上点头：“是的！我听说了。

    高一叶：“那我就给方将军说一个假设，只是假设哦，假设高家村民团在去合阳县增援的半路上，抢劫了合阳县的一个村庄，杀了村子里的老百姓，方将军管得了么？”

    方无上正想说“当然管得了”，但这话到了嘴边，突然一僵，又收了回去，合阳县的事，不归他方无上管啊。

    他还记得以前在郑家村旁边的山村上挡住了翻山月的进攻，却不能追击，因为他只是澄城巡检，不是合阳巡检，他是没有资格跑到合阳县里抓人的。

    一想到这里，他就尴尬了。

    高一叶：“咱们高家村是一个民间组织，既然是民间组织就有很大的自由，可以随意跑来跑去，上次去了合阳县，下次说不定会去宜川县，还有可能去西安，去山西，去全天下到处乱跑。而方将军这个澄城巡剑的职位，却只能管澄城一地，岂不是根本跟不上咱们的步伐？所以你还得有咱们村里的一个职位——高家村巡检。

    /。零点中文网]/

第387章 黄河进入视野

方无上被绕得有点晕。

    但晕来晕去，好像又感觉高一叶说得有道理。

    确实，高家村的人只要拿到路引，就可以合理合法的满天下乱跑，而自己这个澄城巡检只能管澄城，有点跟不上他们的步伐。

    若是发生在外地的事，让外地的官员来管，那些官员未必管得了，例如合阳县令冯隽就管不了，也不敢管拿着几百条火铳的军队，所以他才会跑到澄城县来找梁世贤，请梁世贤出出主意。

    高一叶见他沉思，笑道：“方将军，莫非，你也只打算管管澄城县里发生的事，若是县外的事，你管他洪水涛天，也不毫不在意？”

    方无上赶紧道：“才不是！我才不是那种只扫自己门前雪的人，上次我就很想追击翻山月，无奈进不了合阳县，只好作罢，唉…….若我是陕西总兵，当时就率军杀进合阳，将翻山月的狗头给砍了。”

    高一叶：“那不就对了？方将军若是做了高家村巡检，那以后高家村的人就算出了澄城县，在外地做了坏事，你也有资格拿办他们。你不是怕他们有了天尊赐的武器之后，做些不法之事吗？眼下就是你守护人间正道最好的机会。”

    方无上将牙一咬：“好，这事我干了。”

    这家伙终究还是上当了。

    李道玄笑了：武将的脑瓜还是简单了点，一根筋的想着维护正道去了，却没注意到他这是上了贼船啊。

    以后若是高家村真的谋反，他方无上也变成了“反贼中的高官”，这一点他居然一点也没想到。

    这要是换了梁世贤和冯隽，肯定能反应过来。

    方无上莫名其妙地领了一个“高家村巡检”的职位，莫名其妙就被“通报全村”，接着莫名其妙地就得到天尊“亲自显灵”，当着所有人的面，赐给他一把“神剑”，上斩昏君，下斩谗臣的那种，向着全村人宣布了他的工作。

    方无上脑袋懵懵地就接过了这个职业，回家路上，右腰挂着一把“神剑”，左腰上挂着一把才买的倭国武士刀，整个人都有点抓不住方向。

    走着走着，突然想到了点啥：“也不知道这把神剑锋利不锋利。”

    他左手取下倭国武士刀，右手取下神剑，猛地一个交击。

    只听到咔嚓一声，倭国武士刀断成了两截。

    “啊！我的五两银子。最新最快首发”

    秋末，合阳县传来了一个天大的好消息。

    合阳县丰收了!

    不过，他们那个所谓的丰收，一听到高家村人的耳中，就乐了：“什么丰收嘛，根本就是平常年间的收成。

    “就是，一亩地才收个一两石的粮，也敢说丰收，他们是不知道真正的丰收是什么样的。”

    “在咱们高家村这边，一亩地不收个三四石粮，都不好意思说自己会种田。”

    因为咱们这里有仙肥，合阳县没有吧。”

    李道玄听到小人们议论，才想起来一件事，自己只给合阳县降了雨，却没有给他们送化肥。

    不过，这倒是件小事情，处理起来也简单。

    对着箱子里吩咐了几句，高一叶去找了找点灯子赵胜，于是，一支由赵胜领队，带着一群高家村的老农民的“农业技术交流队”，便出发了。

    李道玄的视野跟着赵胜移动，一行人坐上了公交太阳车，驶向合阳县城，经过这段时间的发展，从高家村直通合阳县城的水泥路已经全线通车了。

    公交车穿过合阳县的大片区域，公路两边的田地里，到处都是喜气洋洋的老百姓，正在拼命地收割着粮食。

    这还是大旱四年之后，合阳县第一次丰收，虽然他们没有化肥，只能种出和平常年间一样多的粮食，但已经满足得不要不要的。

    公交车从旁边经过，农民们都不自禁地停下手里的工作，对着公交车行个礼：“多谢天尊，全靠天尊请来龙王爷降雨.….”

    李道玄看到那些农民身上不时升起一个光点，不时又升起一个光点，这些星星点点的光芒，都在向着箱子的四壁里汇聚，心念一动，赶紧去看拯救指数，才发现，不知不觉的，这指数又涨了老大一截了。

    他现在已经大致懂得了通过指数上涨的数值来判断涨了多少公里的视野，这一堆新涨的拯救指数，在脑子里粗略换算过来，差不多扩大了三十几里的视野半径。

    李道玄心中一动，咦？等等！合阳县城到洽川码头，可不就正好是三十几里的路程吗？

    以前他的视野刚刚到合阳县城，而这一次扩展出去，理论上也就能看到洽川码头了。

    李道玄大喜，不再跟着赵胜看了，猛点东和南两个按钮，视野不断地向着东南方向移动，好一会儿狂点之后，终于，一个水泥城堡率先出现在了他的视野里。

    接着视野再向旁边一晃：黄河!

    黄河终于进入了视野。

    首先看到的是码头边一排小船，全都是几米长的小渔船，没有一艘像样的大船。

    接着视野再继续向右移.....

    滚滚黄河水，就开始占据李道玄的视野了。

    他的箱子现在的大小是5*3米，能看到的视野也就是1000*600米的范围，而洽川码头这一段的黄河河面宽度，正好是一千多米。

    李道玄将“东”按钮按到按不动的时候，整个箱子里看到的全都是昏黄的河水，奔腾汹涌。

    这种感觉很奇怪，就像自己的房间中间摆着一条河似的，看着这河水一直在客厅里流过，总有点想吟诗啊。

    君不见，黄河之水天上来啊!

    李道玄嘴角慢慢弯起：“终于，黄河能看到了，我提前做好的船模，也可以往箱子里面放了。”

    不过……..

    直接就往里面放是没意义的，要有小人驾驶才行。

    所以，他还得先把自家小人调到码头上面来。

    正在考虑切换视角回去找自家小人，就见到洽川码头的堡垒上面，冒出一个熟悉的人影，一袭白衣飘飘，腰挺得笔直，站姿极为装逼，正是白鸢。

    他身边还跟着合阳县下庄的民团教习张员外，两人站在堡墙上，背负着双手，看着滚滚黄河，正在尬聊呢。

    张员外：“白先生，您那些优质的兵器，能不能给咱们合阳县的民团……也弄点？”

    /。零点中文网]/

第388章 这次居然不是天尊色

张员外嘴里说的“优质兵器”，当然不会是指那些什么弓箭啊、手弩啊、长矛一类的玩意儿。

    他指的是火器!

    “这洽川码头堡垒上面，架上几门炮，该有多好。”张员外搓着双手，一脸兴奋：

    “再配几十百八个火铳兵，我敢保证，下一次流寇来犯，根本用不着白兄出手，兄弟我就能把他们打得抱头鼠窜了。”

    白鸢拿出一把扇子，刷地一下甩开，露出君子二字，嘿嘿笑道：“想要火器呀？”

    张员外：“想要，非常想要。”

    白鸢：“这事儿我说了可不算。”

    张员外吓了一跳：“白兄说了也能不算？白兄你在高家村，可是数一数二的风流人白鸢哈哈大笑：“火器的事，是天尊说了才算的。”

    张员外：“......

    白鸢道：“天尊的原话是这样说的：火器是凶器，从它诞生的那一天起，就是为了更有效率地杀死敌人，这种东西落在善良的人手里，能拯救苍生，但落在邪恶的手里，却可以毁灭整个天下。

    张员外：“！”

    白鸢：“所以使用火器的前提，就是德。”

    张员外依稀明白了点什么：“我懂了，就是白兄要我的人认真学习的那个三大纪律，八项注意是吧？

    白鸢微笑：“正是！你的人才刚开始学这个，现在就想拿到火器还早呢，等他们个个都能把三大纪律八项注意都做得好好的，不再是一群乱遭遭的乌合之众，而是老百姓的子弟兵时，高家村自然会运来大批火器。”

    张员外赶紧道：“有了个目标就好办了，白兄等着看吧，小弟一定会把民团的人都教得好好的。

    两人正说到这里!

    白鸢突然感觉到哪里不对，猛地一抬头，就发现一团矮云飘浮在头顶，这一下还真是让他喜出望外：“呀？天尊来了！”

    张员外闻言大奇：“哪来了？没见到啊？最新最快首发”

    白鸢对着天空中一个大礼：“没想到天尊会来这洽川码头，在下一直没注意到，礼数不周，这礼字，划掉划掉。”

    天空中云层分开，一张大纸展现出来：“無妨，我只是來隨便看看。”

    这张纸一展出来，张员外也看到了，当真是吓了一大跳，没想到天尊还真就在头顶上显灵啊，天上显字，属实可怕，赶紧跪下。

    白鸢：“起来，天尊不喜欢别人跪来跪去的，浪费很多时间在礼仪上，他老人家可是很忙的，和他老人家说话要言简意赅，不要占用的时间。”

    张员外赶紧乖乖起立。

    白鸢：“启禀天尊，在下按您的吩咐，经常来洽川码头督促工人们建设堡垒，于十日前，水泥城堡已经竣工，现在合阳县的民团已经入驻此堡，今后也会长时间驻扎于此，以御流寇。在下还从高家村调了老兵过来，天天教他们三项纪律，八项注意，提高他们的素质之后，再给他们安排兵器。

    李道玄亮出大纸：“做得很棒，有你在，我放心。”

    得了天尊夸奖，哪怕是白鸢这种知识分子，也要开心半天，脸上露出笑容。

    李道玄：“既然已經在黃河邊絮住腳跟了，那我便再賜你們一條好船吧。”

    “船？”张员外大奇：“天尊要赐我们渔船用来打鱼吗？”

    也难怪他这么想，天尊赐给合阳县的东西，大抵上都是和生产力有关，啊、面粉啊、修路啊，现在天尊说要赐船，张员外第一时间就想到渔船上去了。

    白鸢的眼光却扫过码头上停放着的几艘破破烂烂的小渔船，心想：渔船这里也有，虽然破了点，但维持渔民们的生活是肯定的够的，数年大旱，并没有旱到黄河里的渔民身上，他们的生活无忧。

    天尊却说要赐船？奇怪!

    莫非，并不是渔船，而是…….战船？

    白鸢一下子激动起来。

    只见云层开处，一艘巨大的船，从天空中缓缓地降了下来。

    这一次降下来的东西，比天尊以往赐下来的任何东西都大，巨船，好巨大的船。

    虽然还很高，但白鸢一眼就看出来，这艘船起码有十丈长，这长度的船在内河里，简直可称巨无霸了。

    它从天空中缓缓降下，看得张员外和合阳县的民团们全都傻了眼，码头上的渔民更是惊声怪叫起来：“什么东西？哇，船，好大的船从天上下来了。”

    “是天尊在施法吗？”

    “哗啦！”

    船降落到了河面上，哗啦一下将大量的水推开，波涛荡漾，李道玄用带着手套的巨手，轻轻在那船上一拨，让它飘到了洽川码头边上靠着。

    码头上原本那几艘小渔船，被水浪打得晃呀晃个不停，好在船上的渔夫倒是没被甩下去，他们可是一辈子在黄河上混的，习惯了黄河那任性的水流了，想把他们弄下船可不是简单事情。

    但这群人现在也张大了嘴，一脸的懵。

    眼前出现的，是一艘十丈长的巨船，后世李道玄家楼下的游泳馆里的游泳池长度才25米，而这船比游泳池还长了一截，它有多大可想而知。

    渔民们抬头看着船上高大巍峨的船楼，看着上面十几挺映日生辉的大炮，就差一点点就拜了下去。

    张员外的嘴巴更是张得可以塞下去一个鸭蛋，他刚刚还在求白鸢给洽川堡安装几门大炮呢，哪知道天上飞下来一艘船，船上有十几门炮.….

    我的个乖乖！

    如果他知道这些炮都是装饰用的假炮，不知道会不会气死。

    所有人都露出了感动、激动的表情，只有白鸢一个人的表情怪怪的，歪着头，似乎在想什么，好一会儿，才知道听到用古怪的语气道：“这次天尊赐的船不对啊。”

    张员外：“哪里不对了？辣么大的船，好厉害的船，你还有什么感觉不对的地方？

    白鸢一本正经地道：“这艘船居然是木纹的，太奇怪了。为什么没有漆成五颜六色的“天尊色’？这艘船根本不是天尊的风格，莫非，天尊在暗示我们什么？”

    李道玄：“......

    张员外：“....

    白鸢头顶上灯泡啪地一下亮了：“在下明白了，天尊这一次只给我们一个模子，让我们自己将它漆成五彩色，以示对他的尊敬。”

    /。零点中文网]/

第389章 试驾新船

李道玄也被他这一番解释给逗乐了，这一次的船因为不是塑料做的，而是铁皮的，上面还覆盖了一层防晒用的复合材料压制板，所以为了美观势必要重新油漆。

    而蔡心紫为了把船模做得仿古美观，就给它用上了木纹油漆，漆出来之后看起来很像古代楼船。

    哪知道这种正常的颜色，在小人眼里反而不正常了。

    “上船，去艦長室。”

    李道玄亮出了大纸。

    白鸢赶紧收起了乱七八遭的想法，带着一群人来到了船边。

    虽然是内河船，并不像海船那样有非常高的船舷，但这船的船舷对于小人们来说依旧挺高的，想要上船，需要用很不雅观的姿势爬上去。

    白鸢擅长装逼，不擅长使用不雅观的姿势，在船舷边僵住了…..

    一个家丁在旁边大喊：“老爷，这里有个梯子。”

    白鸢定睛一看，船的侧舷边居然还有一个小梯子延伸到船甲板上去，可见这船在建造的时候，充分地考虑了细节，当真是挺棒的。

    这下白鸢上得去了，潇洒地爬上了船，用最快的速度穿钻舰长室，一眼就看到了圆形的舵，他不用脑子想也知道这是控制方向的，再看舵的旁边，有一个熟悉的开关就和小火车的开关做得一毛一样。

    “这东西不是一看就明白怎么驾驶了么？”白鸢嘿嘿笑了起来：“只需要先点下这边的开关，船就会向前跑，然后转动船舵，就能控制方向，想停下来的时候再点以下开关就行了。

    张员外大奇：“这么简单就能操纵？不需要帆和浆吗？”

    白鸢：“嘿嘿，天尊赐的东西，都是这样的！使用的是仙家动力，凡人哪能看得懂？”

    张员外在这方面可不敢提出置疑，但是，他也算是黄河边长大的人，对操船这方面还是懂一些的：“就算它用仙家动力，不需要帆和浆，但这么大的船，在转弯、靠岸等等操作的时候，依旧很困难，白兄，千万不要乱按开关。”

    白鸢的手都放到开关上了，听他一说，倒是慎重起来，又将手收了回来：“也对，我可不太擅长操船，毕竟这不属于君子之艺。”

    他身后一名家丁站了出来：“老爷，我略懂一些划船的本事。最新最快首发”

    原来，白家堡旁边就是马蹄湖，白家家丁大多数在湖边长大，都会游泳，儿乎个个都能驾驭小船。

    但是像这么大的船，他们谁也没驾驶过，现在他们也只能说尝试一下，并不敢说马上就会开。

    白鸢精神一振：“好，所有会划船的家丁都准备一下，咱们还尝试一下操纵这艘大船，张弟，你们合阳县这边也有许多一辈子在黄河上长大的渔民吧？把他们叫上船来，一起来尝试着操纵这艘大船，此船若是能用起来了，还怕什么水上来流寇？”

    张员外大喜：“白兄所言即是。”

    他赶紧对着洽头那一片渔船上的渔夫吼了起来：“水性好的，操船技术好的，都上大船去，给白先生出了主意。”

    那群渔夫早就想去大船上一探究竟了，一听这话，哪有不积极的道理，十几个渔夫一起冲上了船来，在甲板上跑前跑后，东摸摸，西摸摸，稀奇得不行。

    李道玄也小心翼翼地看着那船，一只手随时放在了箱子外面的“东南西北”四个按钮上。

    黄河太宽了，占据了他的箱子全部视野。

    箱子宽达5米，如果船驶到箱子中间，李道玄伸手都够不到，如果船只倾覆，他很有可能来不及救援落水的小人。所以要把手放在“东南西北”四个按钮上，随时调整视野，让船只一直保持在他的箱子边缘行驶，他才能伸手下去帮忙。

    箱子里箱子外的人，都有点小紧张。

    就在这一股子紧张的情绪中，白鸢“啪”地一下点下了电动开关。

    小马达带动螺旋浆旋转了起来，船尾立即翻起了白白的水花。一个站在船尾的渔民大叫道：“这船屁股后面有个东西在旋转，在推着咱们的船走了。”

    “还有这种船？”

    “所以是仙船嘛。”

    “哇，快左转！提前点左转，不然黄河水流一推，就来不及在前面的礁石前掉头了。”熟悉黄河水文的老船夫大叫起来。

    白鸢全神贯注，操纵着船舵，一开始紧张得直冒汗，但是稍稍过了几分钟后，他就镇定下来了，船舵在手里旋转得飞快，大笑道：“这东西比我想像的操纵起来更简单，哈哈哈，而且这东西比开小火车自由，小火车只能沿着轨道行驶，但这个仙船可以在黄河上任意行驶。

    一名渔夫在甲板上跳：“这船比咱们的小渔船好多了，又平又稳还快，我如果在这个船上撒一张大网下去，捕鱼也比在小渔船上方便。”

    “一辈子穷命，都有这么大的船了还在想捕鱼？用这样的大船运一船粮食，运到陕北那些粮价斗米千钱的地方去卖，不就发财了吗？不比你打鱼赚钱快？”

    “切，那地方是你我能去的？有命赚，没命花，半路上流寇不砍死你。”

    “以前我们弱才怕流寇，有了这么大的船，我们就强了，还怕什么流寇？去哪里做生意做不得？

    就算是官府的水军，我也不怕了。

    “哇，这话可不兴说啊，你这话和谋反没区别了。

    渔民们哈哈大笑起来。

    白鸢一番试开之后，将大船又靠回了洽川码头，渔民将一根长绳甩了下去，缠在码头的木柱子上，但是他看了看这庞大的船，又看了看平时缠渔船的小木柱，大叫起来：“这大船，不是一根绳子缠得住的啊，万一半夜三更被水流冲跑了怎么办。”

    “锚！要用锚！”一个老渔夫大声道：“官府的大船都是用四爪大铁锚的，咱们这艘船上，肯定也有，快找找。

    很快，他们就找到了一个巨大的船锚，有一个专门的架子将它架在船尾，对着机括一按，船锚就哗啦一下落进了水中，将大船固定住了。

    渔民们顿时欢呼起来：“成了！成了！这船咱们会用了。”

    /。零点中文网]/

第390章 他们收的粮真多

会用和能熟练使用，中间还隔了十万八千里。

    李道玄知道这艘船他们短时间内还玩不转，而且，这船上的大炮都是假货，还需要从高家村的匠井里调来不锈钢大炮，然后一门一门的安装到船上。

    对于古人来说，这工程可不小!

    起码还要折腾好些天，它才能真正投入使用。

    白鸢显然也知道这一点，他转身对张员外道：“张弟，我们现在需要挑选一批船员，专门用来驾驭这艘仙船，我白家堡是生在马蹄湖边的，堡子周围的村庄里渔民不少，我打算挑选一些白家堡的渔民来做船员，而你合阳县这边，也有不少渔民终年在黄河上谋生，这些人你也去挑选一些出来，加入船员。”

    张员外低声道：“渔民们没有加入民团，还没有上过三大纪律八项注意呢，让他们直接上船，只怕不妥。

    船上，搞不好就出大事，所以也只能先让他们上船，同时再教他们三大纪律八项注意了。

    白鸢点头：“那肯定是不妥，但黄河水流复杂，如果没有熟悉水文状况的老渔夫在说到这里，白鸢的表情变得严肃起来：“一定要好好挑选人，若是让奸细混上了仙船，在船上捣乱搞怪，将仙船弄翻了，天尊肯定要生气的。”

    “天尊生气”这几个字吓了张员外一大跳，所谓神仙一怒，天崩地裂，若是天尊生了气，怪罪自己没选好人，迁怒到自己的头顶上，那还得了。

    张员外看过《西游记》，里面写了一个情节，凤仙镇里有一对夫妻吵架，掀翻了祭祀上天的供桌，得罪了玉皇大帝，结果玉帝就停了凤仙镇的雨，要等等鸡啄完米山，狗舔完面山，油灯烧断金锁才给凤仙镇降雨，凤仙镇大旱三年，饿殍遍野，尸骨累累，直到唐僧一行人到来，才终于化解了这段恩怨。

    这事如果是现代人听到，铁定骂玉皇大帝是个气量狭窄之辈，做事情残忍无情，垃圾狗屎帝，不配统领天下，就算他是神仙也得找几个“弑神者”来把他给剁碎了喂狗。

    但古人却不敢去怪玉皇大帝不好，只敢怪自己没尊敬好神仙。

    张员外吞了一口唾沫，心想：做啥也不能去惹神仙生气，否则后果不堪设想，对着天空中的矮云就是一个大礼：“天尊您放心，小人必定尽心尽力挑选船员，绝不给您老家人添麻烦。”

    白鸢和张员外派了重兵，将停在码头边的“仙船”严密地保护了起来，张员外开始务色品德优秀的渔夫，而白鸢则快马加鞭，先回高家村匠井，通知三十二安排人去给船上的大炮都换成真货，再回白家堡马蹄湖，找自己老家那些早就跟着天尊混了很多年的渔民去也。

    合阳县，杨庄。

    一群农夫正在田地里烧秸秆。

    烧秸秆这事儿，在现代已经是被禁止的事项，但在这个时代，它还是农民们给土壤增加肥力，消灭病虫害的主要手段。

    一边看着秸秆燃烧，农夫们一边聊着天：“老杨，你们家今年收了多少粮啊？最新最快首发”

    老杨摇头：“两亩地，四石粮。”

    哇，收得不少呢，怎么你还摇头？”

    老杨叹气：“人家高家村，一亩地就能收四石，我两亩才收四石有什么好得意的？”

    “那不是吹的吧？”

    “吹个屁！”老杨道：“村子里的小杨铁匠，你们都认识吧？他有一手铁匠技术，就去高家村打工赚大钱去了，前几天小杨回村来探亲，亲口说了，高家村一亩收四石。”

    “哇!”

    这一下杨庄的农民们无法淡定了：“他们用了什么办法？”

    老杨：“听说是用了天尊赐下的仙肥，那仙肥比咱们的粪肥厉害得多，叫什么…….”

    科学配比来着，反正我也不太懂，就只记了这么一个词儿。”

    一个农夫道：“那我们也去高家村买仙肥啊。”

    老杨：“光有了仙肥没用，还得会使用，咱们都是种了一辈子田的，还不明白肥料不能乱用的道理么？你要是搞不清仙肥怎么用，往地里乱用，一旦烧了根，颗粒无收。

    这话有理!

    老农夫都知道，肥料不施还没啥，顶多就是少收点粮。但若是施错了，那整片田地里的庄稼都会死掉，导致颗料无收。

    一个农夫又道：“那咱们去高家村学呗。”

    老杨：“就怕人家不肯教。”

    众人叹了口气，也是，谁肯把这种压箱底的好活儿教给别人呢？

    “赶紧的烧完秸秆，趁着冬天还没来，咱们还能再种些杂菜。”

    农民们应了一声，正打算各自努力点干活。

    就在这时候，一辆公交太阳车，从杨庄外的水泥路上驶了过来，车上跳下来十来个人，大多数都是农夫，虽然他们穿着干净的棉布衣服，但看他们的肤色和看向田地的眼神，就能知道他们是如假包换的农夫。

    这群农夫里还夹杂着一个三十几岁的书生，看起来秀秀气气，文文弱弱的模样，被那群农夫围绕着，看起来像是领头的。

    杨庄的农民们有点好奇：这来个什么奇怪的组合啊？怎么一个书生领着一群农夫来这儿？

    那群不速之客从公交太阳车上拖下来几个大袋子，袋子上写着字，但杨庄的农民们都不识字，也看不懂袋子里装的是什么。

    那群农夫巡视了一圈周围的环境，很快就发现了聚在一起的下庄农民们，便扛着袋子，一路小跑了过来。

    那书生也跟着在跑，跑了没几步，突然双手扶膝，呼呼喘了起来：“慢……慢点……我……跟不上了…....”

    农夫们停下来等他喘了一会儿，又跑，短短几个田坎的路，这伙人跑了好一会儿，终于到了杨庄农夫的面前。

    那书生：“呼嗤……呼嗤……你….你们是杨庄的农夫吧？我……呼……我们是高……高家村……过来的，我叫……赵胜……大家都叫我赵先生…….

    老杨顿时吓了一跳：“赵先生先别说话了，坐会，坐会……你们是高家村来的呀？不知你们来杨庄有什么事呀？”

    /。零点中文网]/

第391章 新技术的推广

赵胜好一会儿才喘匀称了气息，道：“我身后这群汉子，是咱们高家村的农夫，他们运用仙肥种田，已经有两三年的经验了，将仙肥的使用方法摸得炉火纯青。”

    他这一句话一出口，杨庄的农民们就惊了一惊，刚刚他们还在讨论仙肥的事情呢，没想到高家村的牛笔人物就来了。

    这一下，他们就明白那几个袋子上写的字是什么了，肯定是“仙肥”两个字啊，那是好大几袋仙肥。

    杨庄农夫们看向那几个袋子的眼神，一下子就热烈起来。

    老杨似乎明白了点什么，鼓起勇气：“我明白了，你们来杨庄，是来兜售仙肥的是吧？可是，我们就算得到了仙肥，也不敢乱用，除非，有人能教我们怎么用它。”

    赵胜微笑：“这可真巧了，我就是来教你们怎么用这些仙肥的。”

    此话一出，杨庄农夫们大喜过望，好几个人差点欢呼出声来。

    老杨表情严肃地道：“学费不会便宜吧？我们付得起么？”

    这一问，杨庄农民们又欢呼不出来了，他们都是贫穷的农民而已，而且刚刚经历了三年大旱，家里早就没钱了，哪里付得起学费？

    “学费？”赵胜笑了：“你们也太小看我赵胜了，有时间你们可以去清涧县打听打听，我赵先生帮乡亲们做事，什么时候收过钱？哈哈哈！

    说完，他又指着那几袋仙肥道：“连这几袋仙肥也是不要钱的，白送给你们试用，若是觉得好用，来年春播时，再考虑购买的事吧。高家村很快就会派人过来，在合阳县城里建一个‘化肥供应社’，到时候你们可以在合阳县里买到它。”

    杨庄农夫们大喜。

    赵胜拍了拍屁股站起身来了：“好了，我休息够了，说话都不喘气了，哈哈哈，现在就来教你们怎么使用仙肥吧。”

    杨庄农夫们大喜：“请先生指教。”

    赵胜一溜儿小跑向了一个农夫的田地，一边跑还一边道：“就从这一块田地开始……呼……咦……哎呀……呼嗤……呼嗤.…..

    农夫们：“......”

    黄龙山，监狱谷。

    签到领券整个山谷，仿佛一个天然的监狱，将七千多名劳改犯困在其中。年轻力壮的男性劳改犯们会被定时押出去，参与一些重体力活儿，例如，修建一条从黄龙山监狱通向白家堡的道路。再例如，在附近最高的山顶上，修筑一个水泥烽火台。

    但这伙劳改犯里的年轻男性并不多。

    原因也很简单，青壮年是流寇的作战主力，伤损极大，在与高家村民团的战斗中，不少青壮年被排队枪毙掉了。

    剩下的以老弱妇孺居多。

    这伙人做不了体力活儿，高家村只好运来了一些纺织机和棉花，让他们从事纺织工作。

    这天中午，监狱门口突然热闹了起来。

    大队的高家村民团到来，随同他们一起到来的，还有数量大车，运来了几台奇怪的机器。

    这几台机器被拉到了老弱妇孺们专用的监狱之中，摆在了他们以前纺织的厂房里面，为了摆放这几台大机器，连纺织机都被拆除了不少。

    接着，在牢头种高梁的安排下，大群老弱妇孺劳改犯，一起来到了厂房里，观摩这些奇怪的机器。

    随着机器一起来的，还有高家村匠井来的“工程师”，穿着一身干净的棉布衣服，头发梳得很顺，一披瓦的发型，看起来就是个很有身份档次的人。

    工程师大声道：“接下来，要给你们看的是最新式的“蒸汽纺纱机’和蒸汽织布机。

    劳改犯们面面相觑，不明所以。

    工程师就开始演示起来：“在这里加入煤炭，在这里注入水……好了，接下来看清楚了。”

    机器一开，水蒸机冲得嗤嗤直响。

    那巨大的机器自己动了起来，将棉花刷刷刷地纺成了线。

    劳改犯们惊呼出声：“哇！厉害了。”

    接着，工程师又将刚刚纺出来的线，挂在了织布机上，只见蒸汽一响，织布机自己哗啦哗啦的运作起来，不一会儿，就将大量的棉丝织成了棉布。

    “看清楚了吧？”工程师一脸得意之色：“知道这意味着什么吗？”

    一位来自宜川的年轻女劳改犯当场就哭了出来：“呜呜……知道了……我懂了……...”

    工程师见有人懂得这么快，居然还流下了感动的泪水，也不禁暗喜，用鼓励的语气道：“懂了就好，你出来告诉大家，你懂了什么？”

    年轻女劳改流着泪道：“我懂了，有了这个机器织布，监狱里已经不需要我们了，可以把我们全部杀掉了，这样还能节省许多粮食。”

    旁边的劳改犯们全都惊慌失色，不少老弱妇孺哭了出来。

    工程师：“噗！”

    一口老血差点喷出一丈远。

    联想力这么丰富的么?

    工程师气急败坏地吼了出来：“你这明白了个鬼啊，我们高家村有必要省你们这一点点粮吗？我们是缺粮缺得会杀人的鬼吗？别把我们和流寇混为一谈。”

    老弱妇孺们：“那我们应该懂什么？”

    工程师气急了反笑了：“哈哈，哈！老子真是要被你们气死，哈哈！这个机器代表更快的纺织效率，更快的织布效率，也就意味着更多更便宜的棉布，今后棉布的价格，不会再高高在上了，懂吗？普通人也穿得起棉布衣服了，懂吗？就算是你们这群劳改犯，也可以穿上棉布做成的衣服了，懂吗？懂吗？呼……真是气死老子了。”

    劳改犯们：“？？？”

    工程师：“和你们这伙家谈技术进步真是对牛弹琴。”

    牢头种高梁从旁边走过来，低声道笑：“别和他们一般见识了，这些人脑子转得很慢，让他们思考是没戏的，只能直接给他们下命令。”

    工程师只好一挥手下令了：“这种最新式的纺纱机和织布机，已经开始量产，用不了多久，监狱里所有的老式纺织机全部都要退休，你们全都开始学习使用新机器，几个人一个小组，学会之后就用新机器纺织，明白了吗?

    老弱妇孺们一听，原来不杀我们啊，那太好了，赶紧应道：“明白了。”

    /。零点中文网]/

第392章 突然而来的刺杀者

发错章节了，这是392章，突然而来的刺杀者

    ------

    老弱妇孺们学完了新机器的使用，开始陆续退场。

    种高梁拉着那工程师的胳膊，笑道：“来都来了，别急着回去，在我这里吃一顿再走吧，咱们这山里的物资虽然没有高家村那边丰富，但是却能吃到很新鲜的第一手山货，嘿嘿嘿……今天才打了一条蛇哦。”

    工程师大喜：“有蛇肉吃？那我可要叨扰了。”

    李道玄一听到这里，哗啦啦一下口水也跟着流了出来，赶紧打开某团外卖，一搜索，没有！买不到蛇肉。啊啊啊!

    这他娘的，小人最近吃得越来越好，已经开始暴打他这个天尊了，让人严重的不服气。

    李道玄只好蹲在墙角里，画圈圈。

    就在这时候，那些散乱退场的老弱妇孺堆里，有一个年轻女子，好像是被人流挤了一下，有点站立不稳，身子一歪，居然从人流摔了出来。

    站在旁边戒备的狱卒赶紧伸手想扶住她，但看她是个年轻姑娘，手伸到一半又往后一缩，没敢直接扶上去。

    那年轻姑娘一下子就从两个狱卒的中间跌了出来，趴在地了上，正好扑到了种高梁和工程师脚下。

    种高梁心里正在考虑着要不要扶她，突然见那女子双手在地上一撑，刷的以下就跳了出来，袖子里滑出一块碎瓷片，对着种高梁的脖子，就是狠狠地一扎。

    这一下当真是变生不测，谁也没能反应得过来。

    种高梁完全就呆住了!

    旁边的狱卒也反应不及，没有一个人来得及救援的。

    工程师更是战斗力废渣得不行，完全没有出手的能力。

    李道玄正在翻某团找蛇肉，注意力根本不在箱子里。

    眼看种高梁就要溅血五步，突然人影一晃，老南风从犯人堆里窜了出来，从后面伸手一扣，抓住了女子的胳膊，向后一拖，女子手里的碎瓷片儿就刺不出来了，悬停在了半空。

    接着老南风脚下一绊，女子噗通一声倒了，他紧跟着一屈膝，用自己的膝盖压住了女人的后背，靠着他的体重，将女人压制得动弹不能。

    这时候，旁边人才反应过来，狱卒们的腰刀出鞘，短短一瞬间，女人的脖子上就架了五把刀。

    老南风拍了拍手站起身来：“嘿，早就发现这女人不对劲了，吃饭时偷偷藏了个瓷片，我还以为她要用来在狱中打架时用，没想到是用来暗杀牢头的，这下老子立了大功，怕是要减刑好几年了，哈哈哈哈。”

    种高梁这时候才从惊愕中清醒过来，感觉自己的脖子好凉，伸手摸了摸，没受伤，“哇”地一声叫：“我刚才在鬼门关走了一圈。”

    李道玄这时候也看过来了，心里也在后怕：我操，这女人好凶狠，刚才差点害死我一个重要的自家小人，这可不是一般的自家小人，是老子说得出来名字的小人，比普通小人更得自己喜欢，真要是死了，老子怕不是要难过死。

    赶紧拿出灭霸手套戴上，将手伸进了箱子，巨大的手指，在那女人面前的地面上一点......

    放下一张大纸：“查，把這女人的事查個清楚。”

    众人一看，连天尊都亲自来过问此事了，可见重视。

    刚刚架在女人脖子上的刀才五把，现在刷地一下变成了十把。

    种高梁黑着脸：“为啥要杀我？我哪里对你们不好了？每顿饭都让你们吃饱也不让你们冷着，有必要要我的命吗？”

    那年轻女人在出手的那一瞬间就自知必死，也没想过有活下去的机会，所以现在显得颇为硬气：“我要杀的是高家村的人，你是我能接触到的高家村人里面官最大的，所以就杀你了。”

    种高梁：“？？？”

    众人：“？？”

    李道玄也一脸懵。

    女人：“我亲哥哥是被你们高家村的人用火铳打死的。”

    这一下子，众人明白过来。

    原来如此啊!

    劳改犯里有亲戚被高家村排队枪毙的可不在少数，这些老弱妇孺家里的年轻男子，基本上都是王左挂军中的悍匪。不只这个女人是这样，她身后那一大群老弱妇孺里面，十有八九都是如此。

    杀人动机看来是找到了，也没必要再展开来分析了。

    李道玄轻叹了一口气。

    狱卒们看向种高梁，想听他怎么说。

    种高梁却并不是什么大人物，只是从一个农夫“跳级”变成了牢头，处理这种事也毫无经验，一脸懵地寻找着有没有人能教教自己怎么办。

    找了半天也没人能给他个意见，倒是老南风沉声道：“这种人，通常是得杀的，杀一敬百。”

    种高梁“哎”了一声：“得杀吗？”

    老南风点头：“若是边军，抓到这样的敌方家眷，眉头都不皱就砍了。”说完，脸上又露出古怪神色，从头到脚打量了一下对方，是个年轻姑娘，于是又改口道：“砍之前，说不定还会……嘿.…....”

    这一声嘿就多少有点吓人了。

    那女人明明已经做好了死的准备，但听到这一声嘿，却明白了死之前可能还会遭遇一些比死还可怕的事，这一次是真的有点吓到。

    脸色都变得苍白！

    心里开始琢磨，我脖子上现在架着十把刀，只要我用力在刀刃上一抹，也就跟着哥哥去了，不会被他们污辱。

    可是，这样的事想想就容易，真要去做可不容易。

    没得抑郁症的人，是很难自己把自己干掉的，哪怕是在明知必死的前提下，要主动去死也要鼓起很大的勇气。

    种高梁听到老南风这几句话，有点懵。

    换个人说不定就听了老南风的建议了，但种高梁不会，当初他当上牢头之后，家里的田地都没有出租，因为他不想成为自己厌恶的地主，所以将自家的土地无偿地借给了邻居。

    他就是这么一个人！

    下不了杀人的命令。

    仰起头来，看向了天空：“天尊，这个女人，我到底该怎么办呢？”

    李道玄轻叹了一口气，亮出了一张大纸：“把這女人捆好，押送到高家村，交给高一叶。”

第393章 这个人很凶残

箱子里的大明正文卷第393章这个人很凶残女人被五花大绑了起来，为了防止她再次暴起伤人，这次将她从头到脚都给检查了一遍，连个小石子这样的“凶器”都没有给她留下。

    双手捆得严严实实的，上半身像个粽子。

    然后狱卒们就将她扔回了运送蒸汽织布机来的大车上，派了好几个人看着她。

    将她一路押送回到了高家堡。

    回到堡子里，她这种“凶残”的犯人也是要严肃对待的，更何况要带她去见圣女大人，更需要严格地做好安保工作，于是工程师又去兵营走了一趟，请了趴地兔、郑狗子这两位长期给圣女做护卫的“高手”来押着她。

    于是，趴地兔和郑狗子，一左一右，押着捆得像个粽子似的女人，走进了高家堡。

    女人看了一眼郑狗子，感觉这人还勉强像个正经人，但旁边的趴地兔，怎么看怎么不像好人，整个人都透着一股子痞里痞气的模样。

    心里也有点慌：他们为啥把我交给了这样的家伙？这家伙要带我去何处？糟糕了，刚才我真的应该果断地把脖子撞在刀刃上死了算了，现在落到这样的手里，我最不想经历的事，说不定就要经历一番了。

    正想到这里，趴地兔开口了：“你这女人，居然行刺种牢头，真是罪大恶极，得亏了当时老子不在现场，若是在的话，哼，定要让你尝尝本兔爷的大宝剑。”

    这是何等的污言秽语，女人心中大惊：糟糕了！这人果然是个不要脸的色痞，一开口就是这么不要脸的话。我落到他手里，只怕是求生不得，求死不能了。

    趴地兔：“看什么看？你还敢瞪我？老子最恨你这种人，信不信老子现就把你办了。”

    女人：“！！！”

    李道玄心中暗笑：趴地兔这家伙都来高家村多少年了？还是满嘴黑话！杀了就杀了吧，非要说成办了，这话听到女人耳朵里多可怕啊。

    他突然想起趴地兔刚来的时候，明明是想要“加入民团”，非要说成“入伙”，把程旭气得不行。

    这些黑话平时里说说，乐一乐还行，但对着女人说，意思一下子就变了。

    那年轻女子咬了咬牙：“我做鬼也不会放过你的。

    趴地兔：“本兔爷从不怕鬼。”

    他坐得正，行得直，平生不做亏心事，又哪里会怕鬼敲门？”

    但他就是不会好好说话，一句装逼的话出口，马上就变味：“本兔爷阳气重得很，女鬼来了也只能跪在本兔爷的宝剑之前。”

    李道玄：“.....”

    郑狗子：“…..”

    年轻女子：“！！！”

    这还怎么聊得下去？

    年轻女子咬住了下唇，不说话了。

    没有哪个女人喜欢和流氓说话。

    一行人沉默地走进了望楼.....

    穿过祠堂的时候，女人的眼光在道玄天尊圣像上微微停留了片刻，然后转开了头，反正都要死了，她才不向高家村的神仙低头。

    很快，三人上了望楼。

    到了阳台上，高一叶已经在这里等着了，秋菊和冬雪两位姑娘在她身后端坐着，趴地兔和郑狗子将女人按在了高一叶对面的地上坐着，然后他们两人也护到了高一叶左右，防止女人突然跳起来伤害圣女。

    这个架势摆好，女人心里倒是犯起了嘀咕，看来我刚才倒是想多了，居然是个女人，那就不会让那个自称兔爷的家伙来污辱我了吧？

    李道玄开口了：“姓甚名谁，你哥是谁？在王左挂军中多少年了？担任什么职位？都一一说清楚吧。”

    女人听到高一叶的询问，将心一横：“姓名不能说，我们还有九族呢，你可以叫我一丈青。我哥绰号小岳飞，在王左挂麾下只是个不起眼的小人物。”

    趴地兔奇道：“啥？一丈青？这么不吉利的名字？这不是水浒传里扈三娘的名字吗？死爹死妈又死哥，最后还嫁了个矮脚虎。”

    女人怒：“文盲！一丈青本来是北宋大将马皋的妻子，马皋死后嫁给岳飞手下大将张用，只是被《水浒传》的作者借用了这个绰号写成了扈三娘罢了。”

    趴地兔：“呀？居然还有这种事？”

    李道玄：“咦？居然还有这种事？”

    好吧，连天尊都是文盲，也就不怪趴地兔了。

    “看来你还学过点知识，不是蠢妇。”李道玄：“你哥小岳飞，死在我们与王左挂的战斗中了？

    一丈青咬着牙：“是的！所以我想着拿命拼一个高家村的大人物，就算是给我哥报仇。”

    李道玄：“你这样报仇，有点亏呀，两个换一个。”

    一丈青发现了，和她说话的并不是高一叶，而是道玄天尊，那天尊在天上说话，眼前的女子认真倾听，然后转述来给她听的。

    想到自己在和一个神仙说话，她竟然感觉到有点小激动，这种绝对不该出现的情绪，居然出现了，让她有点小小的懊恼：“亏也得拼，不然我哥的仇怎么报得了？”

    李道玄：“现在是高家村与你们家0换1，如果你拼了一个，就是1换2，结果还是你们家亏一个，如果你不拼的话，你们家也只亏一个，而且你还能活着，这样想来，似乎不拼更赚。”

    一丈青：“虽然你是神仙，我也不想在这时候和你说笑话，要杀就杀，要剐就剐，反正我早就不想活了。”

    “不，你想活。”李道玄：“你要真是不想活了，在十把刀架在你脖子上时，你就果断地撞刀子死了，又何苦被我们捆成粽子押来押去的？现在你这个样子，如果高家村的人要对你做些什么更过份的事，你连自尽都做不到。”

    一丈青：“我还能咬舌自尽。”

    李道玄：“咬舌头是不会死的，只会很痛，痛得昏过去之后，舌头大量出血堵住了气管，才会导致死亡，换句话说，你在咬舌的时候旁边如果有人帮你把血清理出来，防止气管被堵，你就不会死。

    一丈青：“！！！”

    李道玄：“到时候舌头很痛，死又死不掉，连骂人也不能骂了，被敌人折腾来折腾去，岂不是更加难受？你看，你旁边这个叫趴地兔的，他凶残得很，小孩子听到他名字都会吓得不敢夜啼，你真的不怕落到他手里？”

    /。零点中文网]/

第394章 你来杀我吧

箱子里的大明正文卷第394章你来杀我吧李道玄这一说，还真把一丈青吓了一跳，不禁转头去看了看趴地兔。

    趴地兔咧开了嘴：“是的，本兔爷凶得很。杀几十百八个人，眉头都不皱一下的。

    尤其是专杀妇女儿童，一刀一个一刀一个....

    高一叶奇道：“接下来要说的是我自己的话，不是天尊的话哦，趴地兔，你什么时候杀过妇女儿童啦？而且你拿手的兵器不是剑吗？什么时候变成了刀？”

    趴地兔：“喂喂，圣女大人，这关键时候不要吐我的槽呀。”

    众人:“......”

    一丈青：“咦？”

    她刚刚还对趴地兔怕得要死呢，突然听到面前的两个人玩了这一出，瞬间懵了，僵了好一阵子，脸色僵硬地：“你们把我捆到这里来，又故意说这些话来唬我，究竟是什么意思？”

    “好吧！”李道玄道：“其实也没什么别的意思，你所代表的，是被我们干掉了家里男人的劳改犯，一个典型的代表，你这样的人在劳改营里非常的多，我想，劳改营里起码有一半的人，家里有男人死在了高家村手里，这是一件必须解决的事。所以，我才把你叫过来谈谈，要把你做为一个典型来处理。”

    一丈青咬了咬牙：“没错，像我这样的人还多得很，他们早晚会拿起武器，把你们全杀了，为家里的男人报仇。”

    李道玄：“不要以为你这样说，高家村就会因为杀了你哥而向你道歉，你哥为什么会死，想必你比我们更加清楚，你只是不愿意承认罢了。”

    一丈青：“.....”

    李道玄：“我就问问你吧，你哥杀人放火了没？奸淫掳掠了没？可有把手里的武器对准过手无缚鸡之力的普通老百姓？他在做这些事的时候，你作为一个女子，当时的心情如何？你有劝你的哥哥不要动手吗？你有对你哥哥的行为感觉到痛心吗？还是说，你哥哥杀了抢劫得来的食物进了你的肚子，你甚至还因此感觉到开心？”

    一丈青一听这话，瞬间僵住。

    没错！

    这些问题，是确实存在的。

    一丈青作为女子，没有办法阻止家里的男人去做些事，女子的地位太低了，长兄如父，做哥哥的要烧杀抢掠，做妹妹的根本发不了话，管束不了。

    她只能眼睁睁的看着哥哥跟着王左挂的贼军到处作恶。

    而且，哥哥抢劫得来的食物，还填饱了她的肚子，这样一想，就感觉非常古怪了。

    李道玄：“你哥到处做坏的时候，杀过的人的家属，如果现在找上门来，要杀了你，和你同归于尽，你觉得如何？”

    一丈青不语。

    李道玄：“好吧，你其实知道问题所在，但是你双标，你哥可以杀人，但别人杀你哥不行，因为你哥给你提供了饭碗呢，是吧？”

    一丈青的汗水淋漓而下，眼神复杂。

    李道玄用“关注”功能仔细地盯着她的每一个表情，如果她有那么一丢丢对别人的死活不放在心上的表情，就准备下令把她处死。

    不过，一丈青的表情里明显带着懊恼，似乎李道玄刚才说的话产生作了。

    “我……我知道……我知道我哥做了坏事，我也劝过他不要，但他不听我的，但我才没有因为哥哥抢回了食物而开心，我很难受，老是做恶梦，我知道我们兄妹这样不对，早晚会被老天爷收拾.…”

    李道玄：“哇哦？原来你知道啊？那我问你，我算不算老天爷？”

    一丈青：“！！！”

    这下僵住了!

    李道玄：“问题渐渐清晰了，对吧？为非作歹的人，终究是会老天爷收免费领币爷收拾一个人的方法很多，包括并不限于被别的流寇杀死，被朝廷剿匪，走路摔死，吃饭噎死，喝水呛死……再或者被高家村的民团杀死！”

    “他逃不过这一劫，因为他不是好人，只有好人才会有好报，恶人怎么可能得善终？”

    一丈青开始感觉到动摇了，她懂的，其实她都懂的。她只是被仇恨蒙蔽了双眼。但现在被李道玄这样一说，她才反应了过来，哥哥难逃天道的制裁。

    而天道……现在正在和她说话!

    好尴尬！

    李道玄又道：“高家村民团是我派去的，你哥就是我要人收拾的，你要报仇，光是杀高家村的人没有用，你得逆天而行才对。来来来，你来把我杀了给你哥报仇吧。”

    他一边说，一边把手伸进了箱子里。

    带着灭霸手套的金手巨手，摆到了一丈青的面前，光是手指头最前面的一小节，就比一丈青整个人还大了。

    “趴地兔！把她身上绳子解了，让她来杀杀我试试。”

    趴地兔闻言，立即听命上前，解开了一丈青身上的绳索，还顺手塞给她一把刀。

    然后他飞快地退到了高一叶面前，将高一叶挡在了身后，防这女人暴起伤人。

    这个小动作，让李道玄给他点了个小小的赞。

    一丈青接过刀，看着眼前这只通天的巨手，全身颤抖。

    她又不傻，不用试也知道，手里这把刀没有半点屁用，砍不动，根本砍不动啊。

    神仙叫她杀他，摆明了就是在逗她玩儿。

    李道玄：“不动手杀我吗？”

    一丈青流下泪来：“我怎么可能杀得了老天爷？我没有这个本事。”

    趴地兔在旁边嘿地笑了一声：“本来就不可能做得到嘛，逆天行事，谁又能做得到？

    高一叶也轻叹了一声：“这话是我自己说的，不是天尊说的哦，一丈青姑娘，你哥之所以会死，就是因为他逆天行事，招来了天道的惩罚，而你是和老弱妇孺一起被抓来的，可见你并没有直接参与流寇们的战争，你所犯下的罪恶，仅仅是享受了你哥作恶带回来的战利品，现在你又何苦为了一个恶人的死，加重自己的罪孽呢？”

    一丈青无力地哭泣起来：“你们说得对，我享受了我哥作恶带回来的食物，我已经回不了头了。

    李道玄：“这你就错了，在我的世界里，只要犯的不是死罪，就没有回不了头一说。我这里也没有诛连一说，有人犯了罪，不会诛九族，也不会诛三族。”

    一丈青:“......”

    李道玄：“该和你说的话，已经说完了，现在宣布，就你刺杀牢头一件事的最终处理意见。”

    他顿了顿，换成了更加威严的语调：“一丈青，刺杀牢头种高梁，因被人阻止，未能刺杀成功。犯下了‘故意杀人未遂’的罪名，按律应该判处三年以上，十年以下有期徒刑。因你刺杀的是我偏爱的人，情节严重，本法官按最重的方式来判罚，也就是……给你延长十年的刑期，明白了吗？”

    一丈青惊愕抬头，她还以为自己被教训一番之后就要处死，甚至处死前可能遭到凌辱，却没想到最后的结果，居然是延长十年劳改期。

    “回去吧。”李道玄：“回到监狱之后，好好的想想我今天和你说的这些话，再好好想一想你今后应该采取什么样的生活态度。好好劳动改造，说不定还会有减刑提前出来，重新做人的机会。你哥已经死了，你要步你哥的后尘，还是好好活着为你哥做的恶事赎罪，都在你一念之间。下次再犯，就定斩不饶了。”

    /。零点中文网]/

第395章 有眼不识泰山

箱子里的大明正文卷第395章有眼不识泰山一丈青又被押回了监狱去。

    她这么一番闹腾，算是给种高梁提了个醒，接下来监狱的安全问题要更加重视才是，对劳改犯的管理要更加严格和小心，就算是对着老弱妇孺也不能掉以轻心。

    于是，监狱又制定了新的安全标准，更加规范的管理制度。

    全程负责此事的趴地兔和郑狗子回到了兵营，趴地兔精神抖擞：“狗子！咱们今天又干了一件侠义之事。

    郑狗子翻了翻白眼：“哪有？明明也没做啥，你别一幅立了大功的模样。”

    趴地兔：“哼哼，你还不知道吧？咱们刚才做的事功德可不小。”

    郑狗子大奇：“不是一个女人的小事？说到这事，我就觉得好奇怪，天尊干嘛费那么大的力气，和那个女人聊了这么久？像老南风说的，直接杀了不就了事？”

    趴地兔：“这你就不懂了吧？那女人代表的可不仅仅是她一个人，而是所有流寇家眷，而且不止那七千人，今后咱们还有可能打败流寇，甚至打败官兵，我们还会杀很多贼兵、官兵、蒙古兵、建奴兵……而那些士兵的家眷，很多都会像那女人一样，成为了我们的仇人，这些人甚至可能有百万，千万之多，塞满全天下的监狱，难道把这些人全部杀了？那可不行，所以，攻心才是上策。”

    “天尊对这个女人的态度，就给今后如何处理这些仇人定下的方案，咱们只消照着这个方案去执行，就对了。”

    趴地兔这一番话，倒是让郑狗子明白了过来。

    原来如此！

    趴地兔道：“那个女人回到监狱后，会将她今天从天尊嘴里听到的道理好好想一想，然后在监狱里传播开去，让所有劳改犯都跟着好好想想，他们该不该仇恨我们，该用什么方式面对以后的生活。”

    他得意洋洋地总结道：“所以，天尊刚才面对的其实并不止是那一个女人，而是今后千千万万的劳改犯。你现在还觉得那是一件小事吗？”

    郑狗子恍然大悟：“难怪。”

    趴地兔：“本兔爷的机智，天下少有人能敌。”

    他说得洋洋得意，前面是墙壁拐角，他的注意力不在走路上，结果一拐过去，碰地一声，撞在了一个人身的上，这人是王二。

    正好碰上刚刚听完了“思想课”的王二、白猫、王家村村民们下课，从“文化室”里走了出来，正要去练兵场。

    王二蒙着面，改名成了王老虎，才加入高家村民团没几个月，一直低调行事，没怎么出过头，因为他也知道自己手下的人在外面浪了几年之后，需要先收心。

    所以他现在也不敢带这伙人出去浪，而是天天带着他们上思想课，学习三大纪律八项注意，没有把这些东西学好之前，根本不出营去。

    趴地兔和郑狗子一边聊天，一边转过墙角，碰地一声撞在了走在队伍最前面的王二身上，趴地兔感觉自己仿佛撞到了一面墙，向后一仰，一个屁蹲就坐在了地上。

    王二赶紧伸手来扶：“哎呦，这位兄弟，不好意思，没注意到转角有人，受伤了没？”

    趴地兔满不在乎地道：“当然没有！本兔爷又不是纸扎的人，怎么可能一撞就受伤。”

    他拍了拍屁股爬起身来，就见到郑狗子旁边捂着嘴偷笑。

    趴地兔：“你在笑什么？”

    要是别的人这样问，郑狗子肯定要撒个谎说自己没笑什么的，但是他和趴地兔已经是死党，死党说话当然就不会客气，哈哈一声笑道：“我在笑你，练了这么久的武艺还是个菜鸡，轻轻一撞就倒了，哈哈哈，纸扎的人。”

    趴地兔：“！！！”

    这就不能忍了。

    趴地兔转向王二：“我记得你，你是白先生在合阳县带回来的人，在洽川一战中，你领着一百个民团乡勇，戴着黄帽子在打仗。”

    王二多年在外流浪，经历的大风大浪多了，让他自然而然地生出一股子沉稳气质，说话的语气中平中正，显得很平静：“是的，我叫王老虎，白先生介绍入团的，现在还是个新兵，有什么我不懂的地方，还请你多多指教。”

    趴地兔：“认得本兔爷吗？”

    王二抱了抱拳：“当然认得，你叫趴地兔，大家都叫你一声兔爷，洽川码头一战，兔爷把大炮用的炸药包扔出去，炸坏了边军的盾阵，让兄弟好生佩服。”

    趴地兔哈哈大笑，这人多识趣呀，一开口就夸本大爷的好，那刚才那一撞的事，就不和他置气了，但是，面子还是要找回来的呀。

    趴地兔：“刚才那一撞，不是本兔爷菜，是本兔爷走了神没有注意，咱们现在来重新撞一下，让你知道本兔爷的厉害。”

    他这话一出口，王二身后的白猫就有点不开心了，身子向前一晃，想要上来扛事。

    王二却像背后长眼似的，反手在白猫肩头一按，让他别乱动。

    他这几年可没白混，接触过各种各样的人，尤其是流寇军中，各种奇形怪状的“江湖大侠”，像趴地兔这样的怪人，他也见得多了，和趴地兔一般见识那可就输了，微笑道：“重新撞也就不必啦，我这个人弱得很，刚才拐角时我正埋头向前走，而兔爷您正转头在和郑狗子兄弟在说话，这样撞你肯定吃亏的，若是咱们都在向前走，肯定是我摔倒。

    趴地兔：“哈哈，你这兄弟说话真是好听，我喜欢你，今后有谁欺负你，你就报我兔爷的名字。”

    说完，他还伸手摸出了五十文钱，这是他刚才去押送一丈青得到的“特别奖金”，不多，也就五十文钱意思意思，他把这一把铜钱全都放在了王二手里，乐呵呵地转身就走。

    郑狗子表情古怪地跟了上来。

    走了好一段路，趴地兔突然想起了点什么：“狗子，奇怪了，刚才那人叫得出我的名字不奇怪，毕竟本兔爷名扬四海，全天下英雄敬仰本兔，那也不奇怪，但他为什么叫得出你的名字？”

    郑狗子：“他以前在咱们这几个村子，那可是很有名的英雄好汉，大家都是他罩的，我村里的大哥也要叫他一声大哥，我还跟着他一起出去打过架，他认得我有什么奇怪的？

    /。零点中文网]/

第396章 碱不够了

箱子里的大明正文卷第396章碱不够了趴地兔开始感觉到不对劲了：“咦？不对呀，他不是白先生从合阳县招来的人吗

    怎么会罩着你们郑家村？

    郑狗子：“他是王家村的。”

    趴地兔的汗水开始向下流了：“王家村的？不会是那个王家村吧？”

    郑狗子：“就是那个王家村！”

    趴地兔：“你村里的大哥也要叫他一声大哥？你是郑家村的，你村里的大哥是郑彦夫吧？他是郑彦夫的大哥，来自王家村….啊啊啊啊！莫非，他是白水王二？”

    郑狗子：“嘿嘿，兔爷，你虽然蠢，但是不笨。”

    趴地兔惨叫一声，突然扭头就跑，向着王二的方向冲了过去。

    当初趴地兔殴打官差，离开村子，化名趴地兔出来“行侠仗义”就是为了追寻王二的步伐呢。（忘了的朋友请看140章)

    却没想到，会在这个地方，以这种方式相见。

    趴地兔一脸尴尬，飞快地冲到王二面前，噗通一声就拜了下去：“王大哥，原谅我这蠢货有眼不识泰山，刚才得罪了您，请您狠狠地揍我吧。”

    听他这么一说，王二就知道他看出自己的真实身份了，微笑着摇了摇头，将他扶了起来：“别这样！我这身份可不能到处宣扬，不然会给高家村带来麻烦。”

    趴地兔吓了一跳，赶紧左右看了看，站好，不敢再行大礼，再转头来看王二，满脸就是仰慕，好想给王二端茶送水，可惜他手上现在没茶也没水，想献一下殷勤都做不到。

    “我……我……”趴地兔：“我当初出村，就是想跟着王大哥打天下！到现在，这想法也没有变。”

    王二摇了摇头，语气萧索：“打什么天下？我那套打天下的想法，全是错的。兔爷，你要珍惜现在，这里，才是真正的天下。”

    这里，才是真正的天下。

    这句话让趴地兔整个人一醒。

    对啊，虽然这几年没有跟着自己仰慕的王二大哥混，但是跟着天尊混也是极好的，在这里没有仗势欺人的贪官，没有欺压良民的地主，没有杀人如麻的恶贼.….

    在这里他已经做了不少事情，实践了自己那朴素的正义!

    王二伸手在他肩头上重重地拍了拍：“真希望我能是你。”

    说完，他从趴地兔身边穿了过去，消失在了远处。

    趴地兔扭过头去，看着王二的背影，久久不能移开目光。

    突然，白猫从后面走过来，故意对着趴地兔一撞。

    “噗通！

    趴地兔又摔了个屁蹲儿。

    白猫哈哈一声笑，跟着王二去了。

    趴地兔在地上坐了许久，突然咧嘴笑了起来，释怀了，终于释怀了，

    随到王二的遗憾，烟消云散。

    趴地兔的猜测是对的!

    一丈青回到监狱之后，一大群劳改犯立即围了上来：“姑娘，你被他们抓去之后，他们有对你用刑吗？”

    “他们有没有欺负你？”

    这些劳改犯或多或少家里的青壮男人死在高家村民团的手里，所以他们对一支青做的事，心里都是暗暗叫好的，见她被抓去，还真是挺担心她的安危。

    她可是个年轻姑娘，这样的女子犯了事，往往要遭受比男人更悲惨的遭遇。

    一丈青看到他们关切的目光，不由得轻叹了一口气：“多谢各位，我没事，高家村没有对我怎么样，只是给我加了十年的刑期。”

    一丈青双手抱着头：“我和神仙说上话了…….神仙说的话好像很有道理，我现在脑子很乱…...”

    劳改犯们面面相觑，好几秒才道：“姑娘，你把神仙说的话，也给咱们说说。”

    李道玄在劳改营里投下的一颗种子，开始悄然生长…….

    大清早，李道玄正在吃龙抄手，就见到一个人用力拍打着高家堡的大门，居然是个女人，春红。

    春红是四大女秘书里第一个被派出来做事的，管理的是高家村的布庄，一个完全由女人们控制的行当。

    别看它只是高家商圈里一个小小的店面，但这个店面却牵动着高家村几乎所有的女性，这些女性又可以影响家里的男性，所以高家村布庄的实力深可不测。

    春红从一个沦落风尘的可怜女孩，摇身一变已经成为了实权部门大领导，其人生可谓已经彻底改变了。

    现在她洗净铅华，不再穿那些带着诱惑性的衣服，而是穿回了平平常常的布衣,秀气中带着点沉稳，倒是显得十分端正。

    她这样子当然也引来了一些追求者，但她自知不配，所以没有和追求者有过多接触，十分低调素朴。

    害得李道玄许久不曾关注过她了，现在见她急吼吼的拍堡门，倒是有点意外。

    堡墙上的哨兵赶紧开了门放她进来。

    春红便一路小跑着钻进了议事大厅。

    这时候，三十二正和一堆师爷开会，一开始的时候，他一个人就管着整个高家村的事，后来事情越来越多，就有了谭立文，但后来到处是事，一个谭立文不够了，于是谭立文又请了一堆师爷来。

    高家村的行政部门，已经不是一两个人，而是一大帮子人了，这帮子人现在也有分工，管理自己的那一块儿，管商业的、管农业的、管修路的.….

    三十二现在比梁世贤可忙得多了。

    囚为梁世贤管的是“传统”的澄城县，除了农业也没啥可管的。但三十二管的却是新兴”的高家村，各种奇怪的新玩意儿，天尊还时不时给他又加个新活，让他好几天都摸不着脉络。

    这不，加新活的来了!

    春红跑到三十二面前，急吼吼地道：“三管事，大事不好了。”

    三十二：“怎么啦？你那布庄里有泼皮无赖来捣乱吗？

    春红：“才不是这种小事呢。”

    三十二：“一个布庄还能有啥别的事？”

    春红：“碱不够用了！”

    三十二的脑门顿时一懵：“碱？”

    春红：“是啊，碱！”

    三十二大奇：“你那是布庄呀，干嘛会用到碱？”

    谭立文和另外几个师爷，也奇道：“对呀！你们用碱干嘛？”

    春红哭笑不得：“一群大老爷们儿，没一个懂纺织的，纺织的过程中需要用到很多碱的啊。以前大家手工织布，那布织得比较慢，碱是够用的，但是现在蒸汽机一开，乖乖不得了，那纺织速度快得不讲道理，我们村的碱已经彻底断货了。”

    /。零点中文网]/

第397章 第一个化工厂

箱子里的大明正文卷第397章第一个化工厂三十二听得懵，师爷们全都懵。

    倒是李道玄乐了，原来如此，这也就是工业革命开始的征兆之一了。

    由于先进的生产工具，促进了纺织行业的进步，导至配套产业跟不上，于是为了发展配套产业，就会催动各行各业全都一起滚滚向前。

    非常有趣，启动看戏模式！美滋滋。

    李道玄一边嗨龙抄手，一边看乐子。

    春红解释了一下纺织的流程之后，三十二和师爷们总算明白了纺织需要用到大量的碱。

    三十二：“去个人到匠井走一趟，把咱们的碱匠叫来。”

    不一会儿，碱匠来了。

    高家村以前没有自已生产碱的能力，妇人们仿制用的碱都是从县城买来的，后来邢红狼花了点钱从西安拐回来了一位碱匠，高家村才有了制碱能力。

    这碱匠突然被叫到议事大厅里来，感觉有点慌，三十二谭立文等人，对于小小的碱匠来说，是比县令还要大一级的人物，甚至直追西安知府，他小心翼翼地问道：“三管事，不知道您叫小人来这里，是有何事？”

    三十二：“听说咱们村的碱不够用了？”

    碱匠顿时一脸尴尬：“是的，严重的不够用了，天天都有妇人催着人小多造点。”

    三十二：“妇人们要碱织布，你就给她们多造些碱呗，通知一下匠师，开点工钱。”

    碱匠哭丧着脸：“这不是工钱不工钱的问题，而是小人就算三头六臂，再带上几十个学徒，也不够。”

    三十二：“？？？”

    碱匠：“那蒸气机一开，纺织哗哗的飞啊，一天到晚不停的干活，小人哪里跟得上蒸汽机的速度？小人现在使用的制碱法，是将蒿和蓼一起放进地窖浸泡，之后暴晒晒干，彻底晒干之后，将水淋在上面加浇面，便能制作出一份石碱，您只要脑子里过过这流程，就知道有多慢了。

    三十二想了想，还真是，这制碱法听起来就和做醋、做酒差不多，需要发酵的时间呢：“那这个要怎么办？你在西安还认识别的碱匠吗？再去弄些来。要不多控一碱池？”

    碱匠摇头，疯狂摇头：“就小人这几把刷子，一辈子也跟不上蒸汽机的签到领券人蒸汽机还一天比一天多，那帮子铁匠简直是牲口，不停的打造蒸汽纺织机，一台一台不停的出来，每多一台，对碱的需求量就多了一分，小人除非会仙术，否则要被这些牲口玩死了。”

    李道玄：哈哈哈！手工小作坊，体会一下工业革命的可怕吧。

    三十二：“那总得拿个办法出来吧？”

    碱匠摇头：“小人没有任何办法。”

    春红：“哎？那岂不是完了？

    一群人面面相觑。

    李道玄心中暗乐：这种时候，你们应该想到求助于学校才对，就看你们想不想得到了。

    就在这时候，议事厅的门开了，三小姐居然钻了进来，手上还捧着一碗银耳汤，

    笑眯眯地递到了三十二手里：“父亲，来喝银耳汤啦。

    三小姐今年也已经十六岁了，出落得亭亭玉立。

    她和普通的大家闺秀并不一样，不会天天躲在屋子里，而是在学校里抛头露面，

    教授孩子们数学，同时还自学着各种初中教材，目前初中教材都已经学完，已经开始进攻高中教材了。

    三十二愁眉苦脸地接过了银耳汤，浅尝了一口，脸上展露出笑容：“真甜，乖女儿煮得好啊，这腕汤简直就是【甘旨肥浓】。”

    三小姐微笑：“父亲在愁个啥？五官都皱到一起了。”

    三十二指了指春红：“春掌柜刚才说，碱不够了，我叫了碱匠来问，他说来不及生产。”

    “哦？碱啊？”三小姐笑了：“就是氢氧化钠嘛！这个不算很难呀，只是流程比较多，需要好几种化学原料……主要是碳酸钠溶液与石灰……”

    她扒拉扒拉，就把制作氢氧化钠的方法说了一圈，只是，她这一通话说出来，所有人都一脸懵逼，完全听不懂。

    连李道玄这个已经把中学化学还给老师的天尊，听到之后，也懵了好久，在脑子里拼命的向化学老师道歉了一阵子之后，才勉强算是听懂了。

    现代人学的东西很杂，但现代人没有机会将学会的东西拿来实用，所以过上几年到就全忘光了。

    可喜的是，高家村的孩子没有这个问题!

    他们现在学习的数理化，当真是样样都用得上。

    李道玄嘴角微微翘起：很好！年轻一代，学了现代数理化知识的一代，陆续开始登上高家村的舞台了，继白公子之后，三小姐也开始发挥作用，那么接下来，更多的孩子也要站出来了。

    下一个不会是高三娃吧？

    一天到晚就逃课，3+2=32的高三娃，真的会站出来吗

    李道玄感觉鸭梨山大。

    三十二：“大家听到了吧？我的乖女儿已经将大批量制碱的办法教给你们了，尤其是你，碱匠，你还不赶紧去做？”

    碱匠的汗水哗哗的流：“这个……小人听都听不懂，什么碳酸钠、氢氧化钠，完全不知道是什么。”

    三小姐笑：“氢氧化钠就是烧碱，碳酸钠就是纯碱。”

    碱匠这一下明白了点点了，这两种碱他都会造，只是造得慢而已，把制造这两种碱的材料在脑子里一过，三小姐刚才讲的那些步骤，总算是明白了，但是只懂了步骤,却不懂原理。

    三小姐嘻嘻笑：“具体的原理，其实大家不必懂，你们就像做水泥一样，先建一个制碱厂，然后把我刚才说的那套流程里需要的机器和材料都准备好，然后就开工造呗。

    在制造的过程中，只需要掌握一些很基本的操作流程就可以了。”

    没错，现代社会的化工厂里，并不是每个人都懂得化学原理的，具体的实际操作人员，其实根本不需要懂得原理，只需要按照技术员给出来的操作流程，去规范性的操作就可以了。

    方案由化学家出、机器由宋应星来造、材料由矿工去挖、化工厂由工人来运作……一个近代化工厂，需要的是一个巨大的链条去运转，绝不只是一个碱匠来搞定的。

    李道玄给三小姐点了一个大大的赞。

    三十二对自己女儿的方案，当然是大力支持，二话不说立即拨款，高家村第一个制碱化工厂，也是世界上第一个化工厂，开启了……..

    /。零点中文网]/

第398章 仙船试航

箱子里的大明正文卷第398章仙船试航就在化工厂开始筹备的同时...

    洽川码头！

    拆除了假炮，安装上了真炮的内河船，终于整备完成了。

    铁皮制成的船身，铺着复合材料压制板，上面涂着木纹的油漆，十二管不锈钢毛细钢管制成的大炮，从船身两侧延伸出去，看起来威武霸气。

    白鸢亲自挑选的八十名来自白家堡的船员，也已经全部准备就绪，另外还有二十名来自洽川的渔夫也上了船，作为“见习水兵”被留在了船上。

    其实这二十个“见习水兵”更熟悉黄河的水文状况，但他们的“思想课”上得还不够，所以暂时还无法转正。

    全部船员加起来一共一百人。

    人数略显单薄!

    但这已经够了。

    同时期，同样长三十米的西班牙大帆船，平时也只有90名左右的水兵在船上，只有打仗时需要用大帆船来运兵，才会在船舱里塞满500名士兵。

    白鸢意气风发：“咱们的仙船，今天就要开始试航了。各位船员，这艘仙船是天尊赐下凡间的宝物，你们今天要驶驾它远扬万里，一定要小心谨慎，别把它弄翻了…….

    一名船员小声嘀咕道：“哪有万里，我们只行驶到山西永济黄河古渡码头，就会返回来，来回也就两百里.…..”

    白鸢：“嗯？你在嘀咕什么？”

    那船员赶紧立正：“报告，我什么也没说。”

    白鸢哼哼了一声：“今天有一位重要人物，要随着咱们的仙船一起出航，来，掌声欢迎欢迎。”

    船员们一脸懵，不明所以，但领导喊鼓掌，那就鼓呗。

    然后他们就看到了一个五大三粗的女人，长得比普通的男子还要健壮，走上了船甲板，正是永济邢红狼。

    邢红狼对着船员们抱了抱拳：“各位兄弟，永济是我的老家，听说山西那边现在流寇闹得很厉害，我有点担心自己的家乡，所以这一次仙船试航，选了永济黄河头，我就厚着脸皮跟着来了，我还带了很多粮食，这一次就看各位兄弟的本事了。”

    岸边出现了她的私盐贩子手下们，四十几条汉子，护着十辆粮车，车上满满的全是粮食，一车一车的往着船上运过来。

    水兵们一看就明白，她这是要回去救济自己的老家了。

    数月前，王嘉胤攻打洽川码头不克，转头又去攻打山西河曲县，山西总兵的大炮炸膛，挡不住王嘉胤了，被他占据了河曲，接着其余的流寇大举入晋，全部跑到山西去祸祸，听说山西那边现在群魔乱舞，十分凶险。

    邢红狼担心自己老家的乡亲，这一点也不奇怪。

    水兵们抱了抱拳：“邢姑娘放心，交给我们吧。”

    一个白家堡的水兵低声笑道：“不能叫邢姑娘啦，马上就要叫做夫人了。”

    另一名水兵：“咦？她和高初五快要成亲了？”

    “快了，听说婚礼已经在筹备了。”

    “他们这一对已经拖得太久了，都怪高初五不争气，老是打不赢邢姑娘，直到不久前邢姑娘故意放水，高初五才终于赢了。”

    旁边的人一头：“原来如此。”

    邢红狼的脸刷地一下红了：“喂，我听到了！你们在说什么狗屁话？老娘没有故意放水，是真的打不过高初五了，他仗着武力逼我嫁他，我打不过他，怕他揍我，只好嫁给了他，就是这么个情况！

    白鸢：“哇？原来是这样啊？那高初五犯了强抢民女的大罪了，这可是天尊最不希望看到的，犯上这一条，只有处死一条路可走了。”

    说完，他仰头对着天空中的矮云道：“天尊，你说是吧？”

    李道玄刷地一下亮出一张大纸：“強搶民女者，斬！”

    白鸢：“看吧，天尊说了，斩。咱们回去就通知方无上，把高初五斩了。”

    邢红狼一看，天尊居然都亮法旨了，这还得了，哇地一声大叫：“错了！错了！他没有强抢民女，刚才是我胡说的，是我放水，我故意输的，我想要嫁给他。天尊别当真，罚我，罚我口不择言，污蔑高初五。”

    “哈哈哈哈!”

    李道玄和白鸢一起大笑起来，一个在天上笑，一个在船上笑，接着水兵们也全都笑了，连邢红狼手下的私盐贩子们也全笑了起来。

    邢红狼的脸红得都快流出血.….

    只好拿自己的手下出气了：“你们笑个屁啊？快把粮食都搬上船，咱们出发了。”

    手下们憋住笑，把粮车推上了船，放在妥贴贴的。

    白鸢挥了挥手：“在山西境内，一切小心行事。”

    邢红狼和水兵们回了一礼，船长点下了开关，转运船舵，大船开始缓缓地行驶起来，离开了洽川码头的回水湾…...

    大船开始顺流而下!

    李道玄点着箱子外面的按钮，微调着视野，跟着船模一起向下游行驶，一开始这船还能在他的视野里，但是很快，李道玄再怎么按“南”，视野也无法跟着动了。

    大船撞到了箱子的玻璃壁上，刷地一下穿了过去，消失不见。

    李道玄只能在心里默默地祝福他们了。

    自家小人可千万别死!

    邢红狼回来还要和高初五成亲呢。

    想到这里，李道玄整个人一僵，不对劲啊，这种“回来就成亲”的发展，不是一个典型的fg吗？

    我操，立下了这种fg，邢红狼岂不是非常的危险？

    糟糕了，不该让她去的。

    山西，永济!

    永济是一个很小的地方，归属于蒲州。

    此时还没置县，属于蒲州下辖的一个类似于“镇”的地方，直到后来明朝灭亡，满清入主，才将蒲州升为蒲州府，而永济这个小镇子也升级为永济县。

    明代时蒲州与并州、平阳并列为全国工商业最发达的33个都市之一，此地商贾如云，靠着永济黄河古渡码头，将南来北往的商品，分发到各处。

    然而此时的古渡码头，正在打仗。

    一支由工商业者、渔夫、农民组成的民团，正龟缩在码头里，靠着低矮的篱笆墙死守，而一支人数多达数千人的贼军，正在猛烈进攻.…

    /。零点中文网]/

第399章 永济邢红狼回来了

箱子里的大明正文卷第399章永济邢红狼回来了围攻古渡码头的这一支贼军，正是高家村的老朋友不沾泥。

    不过，并不是不沾泥本泥，而是不沾泥麾下第五队队长，老张飞。不沾泥率众跟随王嘉胤一起进入山西之后，麾下八个大队依旧和以前一样各自行动，并不会经常汇合在一块儿。

    这第五队沿着黄河东岸一路向南，就来到了蒲州，看到蒲州城挺大，城墙也高。

    他们不敢攻打，就绕着州城走，然后就看到了一个好似很好打的码头。

    老张飞就一声令下，开始围攻黄河古渡码头。

    老张飞人如其名，有点老，今年已经快五十岁了，皮肤很黑，一脸大胡子，整个人显得有点粗旷，这也是他给自己取名为老张飞的原因。

    麾下贼军说多不多，说少也不少，三千人。

    这人数对于一个小小的码头来说，那可真是太多了。

    码头里的工商业者、渔夫、农民们，赶紧拿起了武器，拼命抵抗。

    说来也有趣，这码头上以工商业者的数量最多，而商人需要走南闯北，所以往往带着轻度的武装，每个商人都能拉得出来一票随从、家丁什么的，就像邢红狼有四十二个私盐贩子手下一样。

    这些人的战斗力很强，长期与各路匪盗交战，远比一般的农民要厉害。

    所以哪怕人数少很多，他们居然也抵抗了老张飞许久许久。

    这让老张飞有点生气，抓狂！勒令部下，攻得更急。

    此时，码头里面，正站着一个身穿商贾衣服的中年男子，身材微胖，一脸忧色，他的名字叫做“铁鸟飞”，是一个诨号，不是真名。

    因为他也不是什么正经商人，而是一个盐枭。

    山西蒲州自古就多盐枭，因为这里是内陆一个很重要的产盐地，还有一部叫做《子不语·蒲州盐枭》的古文，专门讲了蒲州盐枭的故事。

    当然，里面并没有提到永济邢红狼的大名，因为她是公公瞎编出来的。

    铁鸟飞手下有二十名打手，现在已经死了两个，伤了六个，还剩下十二个全须全尾的，正在篱笆墙边拼命的对着贼军射箭。

    但铁鸟飞知道，他们挡不住了。

    贼军太多了，足足三千之数，排除老弱妇孺也有一千多能战之兵，但上仅仅数百人，被干掉只是时间问题。

    身后就是滚滚的黄河，码头边本来有一些渔船，但是贼寇一来，那些船就被人抢着驶走，使得留下来的人连逃跑也没门。

    背水一战，只好把命拼了。

    铁鸟飞对着部下们怒吼：“杀，杀，拼命的杀，我们死也要多杀几个杀回本来。”

    那十二名部下拼命对着贼军放箭，放箭，但贼子还是越冲越近了。

    就在此时，一名受伤躺在铁鸟飞脚边的部下，虚弱地道：“头儿……头儿…….快看河上….....”

    铁鸟飞：“这边贼子马上要冲上码头了，我没空看河上。”

    部下用全身力气吼：“看……河上啊…....

    铁鸟飞这才感觉到不对劲了，赶紧回过头，向河上一瞥。

    河面北方远处，驶来了一艘船，现在隔得还很远，但这么远就已经看见船影，说明它很大。

    再定睛仔细一看，船上居然有着高高的船楼，看起来很像官兵水师的楼船。

    “朝廷的水师？”铁鸟飞大喜：“水师来剿匪来了。”

    这话刚出口，他就感觉到哪里不对。

    朝廷的水师就算要来，也应该是从东南边来啊，怎么可能从北方来？

    不不不，从哪一方来都不是重点，老子可是盐枭，也是朝廷要抓去砍头的坏蛋啊，高兴个卵。

    前面来流寇，背后来官兵，老子现在是横竖都是死啊。

    与此同时，船头上的邢红狼，也在眺望古渡码头，她和铁鸟飞不一样，不光能用眼睛看，还能用望远镜看。

    从怀里摸出一个单筒望远镜，对着古渡码头瞥了一眼，脸色就黑了：“不好，流寇正在攻打古渡码头。”

    旁边的部下老朱凑过来道：“该死，流寇居然真闹到咱们的老家了，那古渡码头可是咱们发家赚第一桶金的地方。”

    邢红狼点了点头：“是的！我他娘的还在码头上看到了一个经常和咱们抢生意的老熟人。”

    老朱：“抢生意？哦！铁鸟飞！”

    邢红狼嘿嘿笑了两声：“正是铁鸟飞那个二货，他娘的经常和我压价玩，害老娘少赚了不少。

    老朱哈哈大笑：“那怎么办？看着他被流寇杀掉吗？”

    邢红狼“啪”地给了老朱一个暴栗：“住口！我永济邢红狼是那样的人？虽然这伙经常坑咱们，但好歹也是同行同乡，混同一口饭吃的，江湖同道有难，岂有袖手之理？何况码头上还有许多咱们的老朋友呢。

    老朱：“那就要干了!”

    邢红狼转头看向了白家堡的水兵们：“白家堡的兄弟们，准备开战了。那古渡码头，得救。”

    船员们顿时哈哈大笑起来：“好也！”

    “炮兵们，快行动起来。”

    “我还以为这次试航没有机会玩大炮，没想到机会来得这么快。”

    “对着靶子练习哪有对着真人开炮来得爽。”

    “哇，我说兄弟，你这想法有点可怕啊。

    白家堡的水兵们一边互相吐着槽，一边飞快地涌入了船舱，准备开炮。

    这些水兵经过了很长时间的训练，早就已经能熟练的装填炮弹，瞄准射击，但是，练习和实战毕竟还是两回事，一听说要打流寇了，这伙人马上错误百出，乱成一团。

    “她娘的，别乱，别乱。”船长是白鸢的一个亲信家丁，经历过的实战最多，大声怒吼：“别两边船舷同时装填，你们傻吗？先装好一边的啊，只有东边船舷的大炮能开炮，先装东边。

    炮兵们恍然，赶紧一起涌向东船舷边。船都给他们搞得晃了一下，吓得一群人又往另一边船舷跑过来，稳定它的平衡性。

    二十个合阳县渔民“见习水兵”现在吓得瑟瑟发抖，不知道自己该往哪里躲好。

    船长又对着他们怒道：“发个屁的抖啊？发给你们的手弩呢？快拿出来，把箭扣上，随时准备射箭。”

    而邢红狼麾下的四十二名私盐贩子，全都手按腰刀，一脸严肃地看着岸上，随时做好了跳上岸去砍人的准备。

    /。零点中文网]/

第400章 老娘救你一命

箱子里的大明正文卷第400章老娘救你一命铁鸟飞已经心存死志!

    就在这时候，远处的大船，开炮了。

    “轰！

    一声炮响，声震数里。

    正在攻城的流寇同时一僵，守护码头的民团也同样一僵。

    所有人都被大炮的响声吓得一哆嗦。

    然后他们就看到，一颗黑铁的大铁球，划过长空，掉进了流寇军中……

    没有直接掉在最前线，因为滑膛炮太不靠谱，船上的水兵害怕误伤好人，所以瞄的是流寇大军的中段，这样才能保证不会滑膛了飞到民团头上。

    这一颗炮弹打得并不准，滑膛炮用来打人型目标，就相当于大炮打蚊子，是准不了的。

    炮弹居然一个人也没砸到，只在地面上砸出一个巨大的坑，泥石飞溅，吓得周围的流寇齐齐一哆嗦，透心的凉气。

    接着…..

    “轰轰轰轰!

    大炮连响！

    这艘船单面侧舷有五门炮，五门大炮连续发射，又是四枚炮弹飞了过来，而这次它们就没那么歪了，一枚炮弹正好落入了贼人最密集的地方，碰的一声砸死一人，再贴地滚了一段，将两个流寇的腿砸断。

    明明只是碰到了腿，但它挟带着的巨大动能，却通过骨骼传导过去，将那两人活活震死。

    另外三枚炮弹也都落入人多之处，顿时打得流寇一片惊恐鬼叫。

    在后面压阵的老张飞见到这一幕，不禁大吃一惊：“糟糕，朝廷的水师来了。他娘的，水师怎么会来黄河上游？”

    最前面正在猛攻码头的悍匪们，也同样以为是朝廷的水师来了，这一惊非小，虽然悍匪们中间已经混入了边军和卫所兵，但他们现在面对正规官兵，依旧是输多胜少，很少有打赢的时候。

    官兵对他们来说，依旧是高不可攀。

    攻势一下子就缓了!

    铁鸟飞手下那十二名凶悍的私盐贩子，立即抓住这个机会，刷刷刷几刀，将几个翻过了篱笆墙的流寇砍死，同时大声吼了起来：“大家守住，死死守住。”

    流寇们一阵慌乱，也不知道该继续进攻，还是该逃跑。

    许多人转头过去看老张飞的帅旗…….

    想听听老大是要击鼓继续进军，还要是鸣金退兵。

    却没想到老张飞现在也懵着，一时犹豫不决，不知道该怎么办。

    他们这么一犹豫，就给了邢红狼一行人时间了。

    那船虽然巨大，来得却极快，没用多长时间，已至数百步开外，在河面上还掉了一个头，又将另一边侧弦转了过来。

    只听到船上响起“轰轰轰”又是五声炮响!

    五枚炮弹同时飞进贼群，又一次砸得流寇哭爹喊娘。

    而且，几百步这个距离，线膛枪也可以发挥作用了，白家堡的水兵继承了家主的优良传统，这一刻他不是一个人在战斗，“碰”的一声枪响，一名悍匪脑袋开花，倒了下去。

    “碰！”

    又一声枪响，又一名悍匪倒下。

    狙击手可不像大炮那样不敢打最前面，他们对自己手上的火铳精度有信心，不怕误伤，打的就是最前面的悍匪，几个眼看就要杀进码头的悍匪头目连续中弹。

    这一下，士气算是彻底崩了。

    老张飞见势不妙，赶紧大吼：“撤，撤撤！”

    贼军开始鸣金…….

    早就被大炮吓破胆的流寇大军，哗啦啦一下像潮水般退去。

    码头上的工商业者、渔夫、农民们，一起欢呼起来。

    “我还以为死定了呢，没想到朝廷的水师来了！

    “太好了，得救了。”

    “朝廷还是猛啊，一来就大炮火铳的，太猛了。”

    普通人很开心。

    但铁鸟飞不太开心。

    平时看到朝廷的水师，几里开外他就要开始闪人了，但这一次闪不了，他总不能跟着流寇一起跑吧？

    别看流寇已经退了，现在他可不敢走出码头半步。

    但留在码头也是很不妙啊，一会儿朝廷水师靠岸上陆，把码头上这些人一番盘问，自己这大盐枭就是死路一条。

    铁鸟飞那十二名全须全尾的手下，围了过来：“头儿，怎么办？”

    铁鸟飞咬了咬牙道：“还能怎么办？一会儿官兵要是马虎大意，把咱们当成普通民团过了，那也就万事大吉，若是盘查出来咱们的事，就只能和他们拼了。”

    众人：......

    铁鸟飞：“都看我眼神行事。”

    于是，一群私盐贩子都忧心忡忡地看着河面上那艘可怕的炮船，只见它缓缓地靠到了码头边上，船舷上探出一张女人的脸，只是这女人长得有点粗豪，很有男子汉大丈夫的气概。

    女人对着铁鸟飞招了招手，大笑：“铁鸟飞，你这个傻鸟，以前和老娘抢生意不是抢得很开心吗？怎么现在还要老娘来救你？”

    铁鸟飞：“哎？永济邢红狼？”

    邢红狼哈哈大笑：“没错，正是老娘。”

    铁鸟飞一脸尴尬：“这船......”

    邢红狼可懒得解释这船是怎么回事，也不适合当着码头这么多人解释，传出去了就是给高家村添乱，所以她干脆就把这玩意儿揽在自己头上了，大笑道：“这船是老娘卖私盐赚的，怎么样？厉害吧？”

    铁鸟飞：“我操，卖了多少盐才能赚这么厉害一艘炮船？”

    邢红狼：“现在是你问这些的时候？老娘救了你的命，你该怎么说？”

    铁鸟飞脸上闪过一抹尴尬之色，但绿林规矩要讲，做人不能太鸡毛，他赶紧正容，对着邢红狼行了一个大礼：“河东铁鸟飞，今日受了永济邢红狼救命之恩，从今以

    后，我铁鸟飞再也不和邢红狼抢生意，邢红狼若有用得着我铁鸟飞的地方，只消一句话，刀山火海，在所不辞。”

    邢红狼哈哈大笑：“这才像话嘛！不枉了老娘救你一命，你这家伙做生意时虽然很讨厌，但是绿林的规矩还是懂的，比那些没规矩的劣贼强多了。”

    铁鸟飞尴尬得不要不要的。

    邢红狼的眼光在码头上一扫，只见码头上那几百个人全都伤痕累累，狼狈不堪，其中有不少人是和她做过生意的老面孔，这一眼扫过去心里就有点难过了。

    赶紧对手下们道：“拿金创药出来，给他们治伤。”

    /。零点中文网]/

第401章 山西的情况

箱子里的大明正文卷第401章山西的情况邢红狼带着四十二名手下下了船，给码头上的人治伤去了，但船上的一百名水兵却没有下去，依旧留在了船上，在他们出航前，李道玄通过白鸢给他们下了严令，这次是出来试航的，不是出来搅风搅雨的，为了安全，不到万不得已不要下船。

    水兵们对天尊法旨当然是要严格遵守，乖乖地缩在船上，为了防止岸上有人突然冲上船，他们还故意把船驶离了岸边一丈多的距离，隔空看着码头上一片凄惨的模样。

    码头上到处是死人，有抵抗流寇时战死的民团乡勇，也有冲进码头被砍死的流寇悍匪，有人半边身子趴在篱笆上，身上插着一把长矛，也有人上半身浸在河里，背上还插着好几箭矢。

    白家堡招募来的水兵们，这几年守着马蹄湖，安稳日子过得多，几乎没怎么看到过外面的世界了，现在看到这码头的惨状，才惊觉外面的世界还是如此的残酷与疯狂。

    心里也不禁暗想：幸亏我们那里有天尊保佑，幸福生活来得不容易，要更加拼命的守护它才对。

    这个小学生作文理解还是挺满分的。

    邢红狼将一瓶天尊赐的金创药，递到了铁鸟飞的手上，后者看了看手里的药瓶：“这是什么？”

    “云南白药，治金创有奇效。”

    铁鸟飞：“奇效药？那多少钱一瓶？报个价吧。”

    邢红狼怒：“你手下痛得满地打滚了，你还在考虑多少钱？

    铁鸟飞一脸的尴尬：“商业习惯，咳，商业习惯嘛。”

    邢红狼：“不收你钱，赶紧给大伙儿治伤。”

    铁鸟飞：“呀，不收钱怎么好意思呢？亲兄弟也要明算账，这药你得报个价，我才敢用。

    邢红狼一把抢回药来，再一把将把他推开，自己亲自动手，给铁鸟飞的手下涂了药，她那四十二个手下，也散开去，在码头上到处给人包扎伤口。

    这里不少人认得邢红狼，好几个人向她打招呼：“多谢邢大当家。”

    “许久未见，邢大当家还是这么豪爽。”

    “这几年你跑哪里去啦？怎么没来蒲州买盐了？”

    邢红狼的人也不解释，私盐贩子最懂得口风紧的道理了，岂有暴露自己现在窝点的道理，对于高家村的事只字不提，埋头涂药，给这一群人治疗了一番。

    码头上慢慢的安静下来，没受伤的人开始默默地清理尸体，还还是那一套，先趴光，再掩埋。

    邢红狼对铁鸟飞招了招手，把他带到一边，低声问道：“山西这边搞什么名堂？我一回来居然就看到这样的情景，流寇闹得这么凶？”

    铁鸟飞一点沉重地点了点头：“凶得很!”

    邢红狼：“你给我详细说说。”

    铁鸟飞：“这个重要情报，报个价吧？”

    邢红狼举起了钵盂大的拳头。

    铁鸟飞赶紧道：“这个情报随便找个人一打听就知道，所以不值钱，咳……山西这边的事，得从王嘉胤说起，哎呀.….

    邢红狼一听，又是王嘉胤，心里也不禁暗骂：这货还真能闹腾。

    铁鸟飞：“王嘉胤攻破河曲县进驻山西之后，手下兵强马壮，他本人直系的部众就已经超过三万人，而且跟着他一起从陕西进入山西的贼军首领，多达一百个之多，如果这些人全都响应他的命令的话，他甚至能调动三十五万兵力。”

    邢红狼：“我操！”

    铁鸟飞：“这家伙看到自己有这么多人，就飘了，在河曲县自封为王，号‘横天一字王’，似模似样的搞起了官署，封封紫金梁为左丞相兼军师，白玉柱为右丞相，王国忠为亲军侍卫长……派发听候他调遣的一百多路贼军，向着山西境内各地乱窜，尤其是黄河沿岸，受他袭扰最重。”

    邢红狼皱起了眉头：“自封为王？嘿，这家伙活腻了！他若不称王，朝廷也许还睁之眼闭之眼，这一称王，岂不是会死得很快。”

    铁鸟飞：“可不是么，我在白道里的朋友都在传，说朝廷要调重兵收拾他了，可笑他还不知死活，在河曲县里天天饮酒作乐。

    邢红狼：“这家伙死定了，不提也罢，山西这边现在情况如何？”

    铁鸟飞：“情况烂着呢，唉……对了，我这里有一封从朝廷的驿站劫来的奏章，你要不要看看？”

    邢红狼一伸手准备接，突然想起了铁鸟飞这货的性格，哼了一声道:“你不可能无缘无故的劫朝廷的奏章，劫这玩意儿来肯定是打算卖钱的吧？报价！

    铁鸟飞尴尬地笑了笑：“那我就报价啦，就算一瓶金创药吧。”

    邢红狼愣了愣，笑：“算你小子识趣。”

    她接过奏章，打开来一看：“盖晋土自天启初年以来，无岁不灾，而去年尤甚。重以沿黄之派，急于星火，转运艰难。在朝廷虽算价二十二万，而民间所费实已不止百万。有司但顾考成，新旧并催，鬻子卖妻，剜心敲髓，民之皮骨已尽。今日春雨未沾，风霾日异，人心汹汹，朝不保夕。弱者转于沟壑，强者嗔目语难。斩揭四起，势所必至。”

    “沁之南暨邑东西，贼建号树帜者不一而足，或以万计，或数干。既揭竿，胁从者且十五六。至若上党、汾水亦不啻几过。

    “欲除晋之盗，莫先欲抚晋之贫民。”

    邢红狼飞快地看完，惊愕：“山西人从贼的已经十之五六了？”

    铁鸟飞点了点头：“除了那些数得上号的大城大镇之外，各个乡村里的农民都被流寇裹胁跑了一半……他们不从贼也活不了啊，贼子一到，屠刀加颈，不从贼就得像咱们古渡码头一样，拼命.….”

    邢红狼深深地叹了口气：“写这篇奏章的人还是挺有见识的，他知道‘欲除晋之盗，莫先欲抚晋之贫民’，这个想法是关键中的关键，不过，你把这封奏章劫了，它岂不是就送不到皇帝手里了？那朝廷还怎么救灾？你这家伙！”

    /。零点中文网]/

第402章 报个价吧

箱子里的大明正文卷第402章报个价吧铁鸟飞摊手：“邢大当家的放心吧，这封奏章是我抄录的，原文我没可没敢动，让他送到朝廷去了，我河东铁鸟飞也是山西人，可不想断了山西人的一线生机。

    邢红狼举起来的拳头又放了下去，嘴里叹道：“罢了，就算这封奏章送了上去，朝廷也是不太可能给山西发救济粮的。陕西那边闹了这么多年了，也没见得朝廷有什么救济之举，山西就更别提了。”

    铁鸟飞皱起了眉头：“朝廷若是不救……那.…..”

    邢红狼：“朝廷不救，那就自救呗，你他娘是个盐枭，就没守过几天朝廷定的规矩，现在怎么盼起朝廷来了？”

    铁鸟飞哭笑不得：“邢大当家，这可是事关山西数百万人的事啊，我铁鸟飞何德何能救？你看，刚才若是你不来，我已经被流寇砍死在这个码头边上，就我这实力，救得了谁？这种事当然只能靠朝廷。”

    “力量不够就不出力？”邢红狼哼了一声：“一个人力量不够就两个人，两个人不够就再找更多的人，肯为咱们老家出一分力的人只要足够的多，这山西自然就能救活。”

    铁鸟飞：“这话说说好听也就是了，真要去做，可...”

    邢红狼转头，对着她的四十二个部下大声叫道：“去船上，把粮车推下来。”

    铁鸟飞：“啥？粮？”

    一听到粮这个字，铁鸟飞的双眼就像在闪光，铜钱色的光芒。

    邢红狼的部下回到了船上，搭了一块长板，然后就从船上推下来十几车粮食，摆在了河滩上。

    这粮车一摆出来，乖乖不得了，码头上所有人都看了过来，行注目礼，眼中差点伸出手来。

    邢红狼：“这山西，老娘救定了。”

    铁鸟飞：“这些粮，什么价？”

    邢红狼一脚就将他踹进了水里：“娘的！开口就是问价。”

    铁鸟飞从水里冒出个头来：“邢大当家，这次打我没道理啊，这东西你可别说白送给我，我可不敢要，你得报个价，兄弟我才敢接手过来。”

    说到这里，他转头对着码头上那一大群工商业者，邢红狼的老熟人们道：“大家说是不是？”

    那群人的意见居然出奇的一致，一头：“是的!”

    邢红狼仔细一想，也对，收钱的好处远远超过不收钱：“铁鸟飞，你来报价吧。”

    铁鸟飞：“四百文一斗！如何？”

    一石是一百多斤，一石等于十斗，也即是说一斗差不多是十几斤，铁鸟飞这个报价，大致等于三十几文钱一斤。

    邢红狼心里飞快地盘算起来，铁鸟飞敢用这个价接手，说明山西的粮价已经升到了起码七八百文一斗了，虽然比起陕西的一千文钱一斗还差点，但是也差得不多，可见山西这边的旱灾也很严重。

    再加上朝廷一直以来的鸵鸟政策，陕西闹贼时，他们就禁止运粮食入陕，那现在山西闹贼了，官府肯定又禁止运粮食进山西，这么搞下去，粮食肯定还得涨价。

    山西人民在比惨的路上，已经快追上陕西人民了!

    高家村现在的粮价零售价是七文一斤，比起山西人民来说，真是幸福了好多倍。

    邢红狼翻了翻白眼：“铁鸟飞，这节骨眼上，做生意能不能少赚一点？

    “能，当然能。”铁鸟飞道：“邢大当家刚才救了我的命，我少赚点当然没问题，那这样，我出六百文一斗收。”

    邢红狼的声音提高了八度：“我说的少赚，不是让你提高在我这里的收购价，是叫你降低在老百姓那边的出售价。”

    铁鸟飞微微一愣，终于明白过来，叹了口气，一个大礼对着邢红了下去：“邢大当家，同是盐枭，我的气量比起你来真是差远了。我明白了，邢大当家给我的货，我都用六百文的价格卖给老百姓。”

    “这还差不多。”邢红狼知道，六百文一斗依旧很贵，略等于零售价五十文左右一斤，老百姓要吃这样的粮依旧很难，但她现在也不可能直接用高家村的价格卖。

    太低价卖只会被一个人大批量买入，然后囤积起来，或者转手倒卖无数次，最后落到老百姓手里依旧会是个天价。

    只有把价格抬到一个略低于市场价的位置，才能保证没有人囤积和多次倒卖，让更多的人能买到。

    邢红狼道：“你知道我为何把货交给你？”

    铁鸟飞微微一愣，想了一会儿，突然明白过来：“我有押着货到处跑的能力。”

    邢红狼：“没错！既然外面兵荒马乱的，普通商人是没法运货了，现在只能靠你这样的人，你躲着点流寇的主力走，就能将这些货送到各村各镇，直接卖到老百姓的手里。你可以赚点，但别赚多了，就当出一份力救自己的家乡。”

    铁鸟飞脸上露出尴尬神色：“以前躲着官兵卖盐，现在要躲着流寇卖粮，真是，唉.…...”

    邢红狼拿了两车粮，就地卖给了码头上那些工商业者、渔夫、农民，其余的粮则全部交到了铁鸟飞的手里：“卖完尽快回码头来，我再去想办法搞点粮来，今后咱们就在这个码头接头交货，尽量多往山西卖些粮。朝廷不救济贫民，咱们得救。”

    铁鸟飞抱了抱拳：“好！”

    见邢红狼一伙人打算返回船上，他的眼光跟着追上了那艘大船，左看，右看，怎么看怎么喜欢：“邢大当家，您这艘船，报个价吧。”

    邢红狼举起了钵盂大的拳头。

    舰首主炮都转过来对准了他。

    铁鸟飞吓了大跳，赶紧向后一缩，躲了。

    眼看船只要启航，邢红狼又想了点啥，回过头来对着铁鸟飞叫道:“下次接头时，多带点盐来，我要盐，大量的盐。”

    原来，她出行之前，三十二专门来找过她，让她帮忙搞些盐回去，盐是制碱的重要材料之一，而山西蒲州是私盐贩子之乡，邢红狼这一次来，还负有打通化工原料购买渠道的重任呢。

    铁鸟飞笑：“这样才对嘛，咱们就得卖盐，才符合本来的身份。光是卖粮算啥盐枭？搞得我一度以为自己差点要变成混白道的了。”

    说完，他突然又想到了啥，扯开嗓子对着远去的大船吼道：“邢大当家，你要的盐，好歹报个价啊！”

    /。零点中文网]/

第403章 再给一艘货船

箱子里的大明正文卷第403章再给一艘货船李道玄正在吃干锅耗儿鱼的时候，船回来了。

    看到船上的自家小人们还活蹦乱跳的，李道玄也松了口气，每次自家小人离开视野出去浪，他这个保姆天尊都担心得很，见到自家小人活着回来真是比什么都开心。

    不过，邢红狼的表情，明显的不太好看啊。

    正在这时候，白鸢率先迎了上去：“邢大当家，恭喜平安归来，这次仙船试航还算成功吧？路上有没有碰到什么困难？我看你表情…….”

    邢红狼叹了口气：“山西情况很糟糕。”

    白鸢：“？”

    两人就站在码头岸边讲起山西那边发生的事来，这一下子李道玄也跟着听了清清楚楚。

    原来王嘉胤已经称王了，真是不知死活，身为一个明朝人，难道不知道明太祖的故事吗？

    广积粮，缓称王，不做出头鸟才是真正的王道。

    有了点实力就急吼吼的称王，然后喝酒享乐，只能显示出一股子土鳖气，难怪这货活得不长，只是不知道有了自己这个变数之后，历史会不会照常发展。

    邢红狼道：“白先生，我打算尽快赶回高家村。”

    白鸢：“哟，急着回去和高初五成亲啊？”

    邢红狼的脸刷地一下又红了：“才不是！我才不急呢，我是被逼着嫁给他的，现在我巴不得不回去，这样就不会被他逼迫了。”

    白鸢：“还这样说？小心天尊又说要斩了他。”

    这话吓了邢红狼一大跳，赶紧又抬头对着天空行了个大礼：“天尊别当真，千万别拿初五开刀。”

    说完，她才补充道：“我想尽快回到高家村，和三管事商量一下能不能多申请些粮食，用来救济山西……咳……用来和山西换盐。”

    李道玄听到她改口，心里也暗叹：救济就救济吧，你并没有错，不必非要说成换盐的，我能理解！”

    何况，换盐也确实很有必要。

    高家村的化工厂已经开始建设，一旦建成，就需要大量的盐来制碱，工业制碱的速度，和手工制碱又是两回事，到时候对盐的需求量也会大得离谱。

    高家村到时候肯定又要缺盐!

    当然，不论是碱还是盐，李道玄都是可以直接“赐下”。

    但是这样直接赐下去并不健康，产业链还是希望小人们能自己打通。

    是时候帮扶山西一把，让山西人拼命的开盐池制盐了。

    邢红狼匆匆地向着高家村去了。

    李道玄却没跟着把视角调过去，而是打开自己的模型柜，在里面一阵翻找，将蔡心紫为他定制的另一艘船拿了出来。

    这是一艘内河运输船，长度比第一艘战舰略小，平平板板的布局，没有船楼和大炮，只在船首部位有一个小小的驾驶室，里面安装着开关和船舵。

    虽然比战船小，但因为没有大炮和船楼，它的自重要比战船轻得多，因此载重能力反而比战船要强得多，现实中的这种平板船，上面摆满各种货运集装箱也不会倾覆，一次就能运送大量的货物。

    李道玄也懒得再打字和白鸢交待，直接就把这艘货船，向着箱子里放了下去。

    这时候战船上的水兵们刚刚放下了船锚，正伸着懒腰，打算回陆上休息休息呢，白鸢也目送了邢红狼离开，正坐在洽川堡上思考着山西那边的问题。

    突然，他们就看到天空中云层分开，又是一艘巨船，从天空中缓降落了下来。

    白鸢：“天尊又赐下仙船了！”

    水兵们大喜：“新船新船。”

    不过，那船落到水面上时，大伙儿却看得齐齐一楞：“呀，没有船楼，也没有大炮？”

    “这好像是艘渔船？”

    “你傻呀？何时见过么大的渔船？这是一艘货船。”

    “可是，货船有必要做得这么大吗？”

    白鸢突然一下子明白了：“运些普通货物当然不需要这么大的货船，但咱们以后要救济山西，需要将大量的粮食运过去，山西几百万人口呢，不用大货船，哪里救得过来？何况不止山西，还有河南、河北……还有不知道多少苦难的老百姓，等着咱们去替天行道呢，这样的大船是很有必要的。”

    水兵们这一下懂了。

    白鸢大笑道：“好了，又要开始第二批招募了，这次招募的不是战斗型水兵，而是后勤兵，各位父老乡亲，想拿很高的工钱又害怕上战斗第一线的，可以踊跃报名后勤兵了。”

    这一句话甩出去，效果拔群。

    尤其是合阳码头旁边生活的渔民们，一听说高收入还不需要上战斗第一线，那还不赶紧的冲？

    好了伸手进去救人的准备，等着他们将货船玩明白了，这才将视野切回了高家村。

    李道玄看着白鸢派人上了货运船，开始尝试着驾驶这艘新船，随时做这时候邢红狼还没回来呢。

    李道玄正打算去找高一叶，让她传话说自己要赐下大量的粮食来救济山西，突然眼光一转，扫到一个熟悉的人，高三娃。

    只见他手上抱着厚厚的一叠纸，正在望楼的模样。

    李道玄心中大奇：咦？这娃子要干嘛？

    高三娃此时也不小了，天启七年时还不懂事瞎闹腾的熊孩子，经过三年多的成长，拿拼音代替汉字、逃课、吃竹笋炒肉.…..

    他把所有小孩子几乎都要经历过的童年趣事都补了个完整，然后就慢慢的长大了，今年已经满了十六岁。

    只是，这家伙鬼鬼祟祟的本色还在，在望楼

    李道玄心想：这孩子虽然有点调皮，但不是那种会做恶的孩子，应该不是来偷村库的东西吧？那他究竟来干嘛的？

    正想到这里，高三娃背后突然钻出来一个人，正是三十二，他一把抓住了高三娃的后颈窝，大声道：“味！高三娃，你在望楼下探头探脑做什么？别是想在天尊的圣像上面画胡子吧？我跟你讲，别的胡闹可以做，但要是在天尊的圣像上乱涂乱画，那可是【罪不容诛】。

    /。零点中文网]/

第404章 高三娃的成长

箱子里的大明正文卷第404章高三娃的成长高三娃被三十二这一吓，整个人都吓得跳了起来。

    后脑勺“碰”的一声撞在了三十二下巴上。

    三十二捂着下巴蹲了下去，高三娃也捂着后脑勺蹲了下去，两个人都哼哼叽叽的，痛得好半响说不出话来。

    许久，不痛了!

    高三娃揉着后脑勺道：“哇，三管事，你当我是什么人啊？我怎么可能在天尊的圣像上乱涂乱画？我再胡闹也知道这种事不能做，甚至都没这样想过，反倒是你有这样的想法吧？”

    三十二乱尴尬了一把：“我才没有!”

    高三娃：“你肯定想了！”

    三十二振声：“并没有！”

    眼看糊弄不过去，三十二赶紧转移话题：“你小子来这里究竟干嘛的？”

    高三娃眼看也糊弄不过去了，只好摊牌：“我……画了一本小人书……想来找一叶姐姐，让她帮忙出点钱印刷出来。”

    “咦？”三十二大奇。

    “咦？”李道玄也大奇。

    高三娃道：“上次一叶姐姐出的《道玄天尊除魔传》，不就是自己花钱出的吗？我也想这样出一本自己画的书，但是我父母不给钱，只好来找一叶姐姐。”

    三十二没好气地道：“你小子什么时候喜欢上折腾这个了？”

    高三娃：“一直都喜欢啊！反正我读书也读不好，尤其是升到高年级，开始学初中数理化，我就完全听不懂了，所以就趁着上课的时间，画了一本小人书。”

    李道玄乐了：这家伙，颇有我当年之风啊。虽然我初中还跟得上，但是到了高中已经完全看不懂数理化了，好不容易靠着抄卷子混了个高中毕业，然后走了美术设计的路线，最后变成了自由设计师。

    三十二听完，略微想了半秒，叹了口气：“也不是所有孩子都适合学习，你这样的家伙，也是有的……唉......”

    伸出手来：“你画了个啥？拿来我看看。”

    高三娃警惕地护住了自己的原稿：“你不会一把火给我烧了吧？我只有这一份。”

    三十二啼笑皆非：“我又不是你妈，不会限制你的爱好。”

    高三娃仔细想了想，这倒也是，小心翼翼地将原稿递了出来。

    三十二翻开来看，李道玄也赶紧“关注”把画面拉近了细看。

    原来高三娃画的是一个打打杀杀的故事，大意是讲一个孩子出家做了道士，拜师学艺，但因为资质平凡，被师父鄙视，这师父的造型，有点像马天正啊..

    好吧，高三娃这辈子见过的道士估计也就马天正一个，所以造型只能借鉴马天正。

    马天正，啊不对，是他的师父不肯好好教这孩子全真剑法，孩子被同门师兄妹欺负，这些同门师兄弟的造型，有点像白公子和三小姐啊…….

    这两个人明明是高三娃的好友，经常一起恶搞的，现在居然被画到书里当反派了。

    白公子和三小姐，啊不对，是白师兄和三师妹带着别的师兄弟一起欺负主角，主角大怒，甩出一句名言：“三十年河东，三十年河西，我早晚有一天会让你们知道我的厉害。”

    他居然在小人书里穿插了少量对白！

    李道玄倒抽了一口凉皮：“我操，这小子是穿越者吗？居然知道这个梗”

    这时候三十二笑了起来：“三十年河东，三十年河西这句话，是形容的陕西与山西之间这一段黄河，因为经常改道，所以一个村庄有时候在河东，有时候却在河西……这句话是合阳县的人传过来的吧？你小子居然把这句谚语给用到书里了，还不错嘛，肚子里也不是完全没货的。”

    李道玄：“咦？原来这句话就出自这里？啊啊啊！我又丈育了。”

    书里的主角开始发愤图强，拼命练剑，最后剑法大成，不但大败白师兄和三师妹，甚至连他师傅马道长都不是他的对手了，最后他艺成下山，仗剑天下，终成一代大侠。

    李道玄：“居然是废材流！太牛笔了！你小子居然在明朝就发明出了废材流，要飞啊。”

    三十二看完原稿，久久不发一语，过了好一会儿，他突然开口道:“这本书，不用找圣女大人给你钱出版了，我让书局给你出版吧。”

    “什么？”高三娃大喜：“当真？三管事，您可别骗小孩子。”

    三十二斜眼：“你已满十六岁，已经不再是孩子了，我将你当成一个大人，所以要好好的和你谈一谈这本书的出版问题。这本书由书局出资印刷，所得利润，与你五五分成，你可接受？

    高三娃大喜：“只要能出版，我不要分成也行，我就想看到我的书被印刷出来。”

    三十二哼了一声道：“你现在是这般想，但当它大卖特卖，赚了大钱的时候，你就会觉得，书局没有分你钱，坑了你，你就会记恨上书局了。所以，事先讲好分成规矩，才是成年人处理事情的方式。”

    高三娃毕竟还小，这样的道理还是不太懂的，但是懂得了三十二愿意帮他出版，一声欢呼，跳了起来：“哎呀，这些都随你啦，赶紧帮我出版吧，赶紧，赶紧，我想拿着自己写的书去给父母炫耀。”

    三十二笑着摇了摇头，拿着原稿走进了书局，安排了雕版匠和印刷匠来处理这本书的事情。

    李道玄全程看了这件事，心里倒是微微一动：这个发展挺好的啊!

    高家村书局目前印刷的都是自己提供的各种语文、数学、物理、化学的教科书，以及《杨家将》、《三国演义》、《水浒传》这一类的小人书作品，唯一一个原创作品就是高一叶的《道玄天尊除魔传》，但那个作品宣传味太重，其实并不算是一个好故事。

    现在高三娃提交的这一部原创作品，说不定能引起一股新的风潮，继而造成“小人书”或者说“漫画”开始发展也未可知，这是一个非常值得发展的艺术方向。

    嘿，就看高三娃的作品能不能带动风气了。

    好啦，闲事看完，该找重点了，高一叶呢？

    高一叶这小妮子，跑哪里去了？

    /。零点中文网]/

第405章 强抢民女的坏蛋

箱子里的大明正文卷第405章强抢民女的坏蛋在繁华热闹的高家村里找一个小人，当真是找破头。

    李道玄找呀找，找呀找，好了好半天，终于找到了。

    高一叶这小妮子，居然在村口调皮。

    高家村口，连接着郑家村的那条水泥路旁边，坐着一个高大威武的人影，那是高初五。

    这家伙就像一颗望夫石，眺望着东方.....

    高一叶蹑手蹑脚地走到了高初五背后，在他耳朵极近的地方“哇”地一声大叫。

    高初五“哎呀”一声惊叫，向着旁边摔了下去，水泥路旁边就是一条大约几十厘米深的排水沟，天尊降雨的时候，水就会从水泥路上溢出来，通过这些排水沟排走。

    高初五轱辘轱辘滚进了沟里，滚了一身泥。

    他从沟里坐起来，灰头土脸地叫道：“谁？谁吓我？”

    高一叶嘻嘻直笑：“初五哥，是我！”

    高初五：“哎呀，是一叶啊，你都十八岁了还这么调皮。”

    高一叶笑：“初五哥，你在这里等邢姐姐呀？”

    高初五点了点头：“是呀！红狼说借着仙船试航的机会，回老家去看看，顺便运些粮食过去，等她这一趟跑完回来，就和我成亲，嘿嘿嘿。”

    “红狼？这称呼好亲热啊，以前不是都叫她邢姑娘的吗？”高一叶笑道：“现在升级成红狼罗。

    高初五咧开大嘴：“叫自家媳妇，当然得亲热点。”

    高一叶笑：“你就这么急着娶邢姐姐呀？守在这条路上看，一直看，都要看成石头了。”

    高初五：“这换谁不急啊？”

    高一叶笑：“大牛哥就肯定不会急。”

    高初五“切”了一声道：“大牛那个笨蛋，就只知道吃。”

    “谁在说我是笨蛋？”不远处的山坡上，居然冒出郑大牛的身影来，一个箭步就窜到了高初五面前：“哈，我就知道是你这小子，你这个只知道女人的家伙，哪知道吃的美妙。”

    他话音刚落，远处响起了皂莺的声音：“大牛，大牛，走起，我请你吃卤兔子。

    “哇！”郑大牛大喜：“真的？你请客吗？”

    皂莺笑：“当然是我请客，知道你身上没钱。”

    郑大牛：“我来了！”

    他一溜烟跑了过去，皂莺像个男人似的，一把勾住了郑大牛的肩膀，满不在乎地拉扯着他，两人肩并肩，挤挤攘擅的，倾刻间就走得远了。

    高一叶摊手：“初五哥，你学学人家大牛哥，他都不主动追求女人，女人却拿着好吃的东西哄着他，比你高明多了。”

    高初五：“这...这能一样吗？皂莺长得像个爷们儿，没有男人喜欢她，就只能倒追男人。但我家红狼，那可是天下一等一的美女。”

    “噗！”

    高一叶差点喷血。

    “噗！”

    李道玄也差点喷血。

    正在这时候，一辆公交太阳车驶了过来，车上装得满满的，一个长得很像爷们儿的女人，从车窗探出头来，对着高初五挥手：“初五，我回来啦。”

    高初五大喜：“红狼回来了！”

    公交太阳车停在了“高家村站”，邢红狼刷地一下跳下车来，后面四十二个部下，依次下车，但他们一下车就躲得远远的，根本不靠近自家老大。

    邢红狼笑嘻嘻地走向高初五。

    高初五笑嘻嘻地迎上去。

    两人中间间隔一米的时候，高初五突然向前伸出双手：“红狼！”

    邢红狼也向前伸出双手：“初五！”

    两人保持着这个诡异的动作，大约一秒之后，同时向前一步，然后碰”地一声拥抱在了一起。

    高一叶:“......”

    私盐贩子们：“......”

    公交车司机:“......”

    李道玄：“啊啊啊啊，这两个人什么时候发明出这一招的？辣不辣眼睛啊？”

    高一叶听到他说话，这才抬起头：“啊？天尊来了？您什么时候来的？”

    李道玄：“我来错了，看到了辣眼睛的画面，我得去洗洗眼。”

    高一叶冷汗直流：“我也没想到他们已经这样了。”

    高初五和邢红狼两人拥抱了大约一分钟，才缓缓地分开，执着手，笑得一脸幸福的模样。

    高初五：“红狼，你这一次回老家，情况如何了？”

    邢红狼脸上的笑意这才淡了下去，黑着脸道：“很不妙，我要去找三十二和圣女大人聊聊…….”

    高一叶乱入：“要找我聊啥呀？”

    邢红狼大汗：“咦？圣女大人在？”

    高一叶尴尬地笑了笑：“是的，我在！抱歉，我在！你们继续，不用管我。”

    “啊啊啊！”邢红狼刷地一下甩开了高初五的手，慌张地解释道：“不是的，刚才不是的，刚才高初五向我抱过来，我拼命的闪避，但他动作太快了，我没有闪开，被他用蛮力抱住，我挣扎了一分钟才挣脱。他又拉着我的手不肯放开，我拼命反抗，好不容易才甩开。”

    “是的，确实是这样。”高一叶道：“我可以证明，你说的都是真的，天尊在天上也看到了。”

    邢红狼：“天尊也在？”

    李道玄晃了晃身子，天上的矮云也跟着他左右晃了晃。

    邢红狼：“啊，完了，我完了！这么丢人的事被天尊看到了，我还是去死吧。”

    李道玄啼笑皆非：脸皮这么薄就不要在公共场所和高初五搂搂抱抱的啊。

    邢红狼：“我得去见三管事，和他说说山西的事情，然后请求一批粮。”

    “嗯！”李道玄开口道：“这件事很重要，速速解决，不过……..”

    他语气一顿：“这件事虽然很重要，却也没有你的婚姻大事重要，不扫一屋，何以扫天下，不把自己的生活过好，如何能让整个山西的人都过上好日子？反正铁鸟飞要卖完你那十车粮食再回码头，中间有数日时间，趁着这个时间，你们还是先成亲吧。”

    高初五大喜：“连天尊都开口了，红狼，咱们快成亲吧，成亲之后，你就不用害羞了。”

    邢红狼的脸刷地一下红得流血：“谁害羞啦？我才没有害羞！才不要和你成亲呢，你这个强抢民女的坏蛋。”

    高初五嘿嘿：“既然你都这样说了，那我就真抢了。”

    他一把扛起邢红狼，就向着高家堡跑了过去，一边跑一边大喊：“大家注意啦，我抢了个媳妇回家，哈哈哈，明天正式成亲，有空的兄弟都来观礼。”

    高家村“哄”的一声，瞬间欢腾了起来。

    /。零点中文网]/

第406章 这放水放得好过份

箱子里的大明正文卷第406章这放水放得好过份高初五和邢红狼要成亲了。

    这个消息像一阵风，瞬间刮遍了整个高家村。

    高初五的职位虽然不高，只是个掷弹营的营长，但他是高家村原生四十二小人之一，高家村发展壮大的每一个脚步，都有高初五的影子。

    请三十二、修城门、打无上明王、建道玄天尊洞、打种光道郑彦夫、开公交太阳车、发展农业、建设民团.…....

    他立下的功连数都数不清楚。

    他得到的赏赐也多得数都数不清。

    而且他和郑大牛不一样，郑大牛得到赏赐就吃了，一点也没留下，高初五却把自己得到的赏赐都交给父母帮他存起来，留着娶媳妇用。

    养兵千日，用兵一时。

    现在就是他娶媳妇的时候，该把所有赏赐都拿出来了。

    正式成亲的前一天就得开始准备，酒席直接摆了五百桌，光是被请来做饭的女人就有两百个，大伙儿一起动手准备第二天的伙食和各种彩带、红纸，布置婚房什么的，忙得叫个昏天黑地，高家主堡整个通宵都在闹

    腾，根本停不下来。

    第二天吉时，高初五就率领着伴郎郑大牛，趴地兔、郑狗子等民兵团的兄弟，出发去迎亲了。

    迎亲当然要有车！

    头车就由新郎和伴郎两人亲自驾驶，太阳车一号，最古老的一号车，高初五和郑大牛也是太阳车最古老的两名驾驶员。

    这辆车一开出来，不少老村民就流下了感动的泪水，回想起昔日岁月，心中不胜感慨，老村长指着车子叹道：“当初天尊赐下这辆车子的时候，咱们高家村还只有那么一点点大……一点点大呢……连去郑家村的水泥路都还没修好……两个笨蛋第一次驾驶这辆车就差点撞到了五彩监狱的墙壁。

    刻意从黄龙山监狱赶回来观礼的种高梁咧开嘴笑：“当时我还在牢里劳改呢，哈哈哈哈，看到高初五和郑大牛开车撞过来，我好慌。现在我天天给那七千多劳改犯讲我当年的故事，告诉他们好好表现，争取减刑，出来和我一样过上好日子。”

    老村长笑：“那七千多劳改犯现在如何了？”

    种高梁：“他们听一丈青转述了天尊的话之后，总算是明白自家男人为什么会死，那是因为做了坏事被天谴了，那就没什么可仇恨的东西了，总不能和老天爷叫板吧？他们也懂得了自己为什么会被关在监狱里，那是因为分享了坏人抢劫得来的东西，算是从犯，所以才会有此一劫，这是老天给他们的考验，他们现在乖乖的服从老天爷的安排呢。”

    老村长笑：“那挺好，那挺好。”

    这时候太阳号一号发动起来了，两个笨蛋意气风发：“迎亲去啦！”

    遮阳帘只拉开了一点点，让婚车缓缓前进，因为迎亲距离实在是太近了，邢红狼的塑料大宅子就在高家商圈旁边，很近。

    车子若是开太快，刚启动就到地方了，气氛燃不起来。

    但就算缓缓开，迎亲队伍还是很快就到了邢红狼的家门前。

    大门是紧闭着的!

    高初五敲了敲门。

    门后响起了皂莺的声音：“没有红包开不了门。”

    男方迎亲队倒抽了一口凉皮：“不好了，皂团练在守门，今天这门只怕不好开。”

    趴地兔大声叫道：“哇，皂团练，你怎么跑来守女方的门来了？”

    门后传来皂莺的大笑：“老娘今天是伴娘。想开了这门，得把我骑兵营的几百个兄弟全都发个红包。”

    趴地兔：“哇，你们抢钱啊？发不了发不了，看来我们得硬闯了。”

    “来啊，来硬闯啊。”皂莺大笑：“看看我们骑兵营怕不怕你们？”

    趴地兔大呼道：“兄弟们，操刀子....”

    他一句话还没吼完呢，旁边挥过来一个大拳头，碰地一声，将趴地兔揍翻在地。

    蒙着面的程旭冒了出来：“操个屁的刀子，你真要和骑兵营干么？蠢货！这种地方，需得智取。”

    皂莺大笑：“智取？我皂莺可没那么容易中计，看不到红包，这门是绝对不会开的。”

    程旭：“这话可是你说的！来人啊，把郑大牛捆成粽子，扔到村子里养鸭子的池子里去泡着，皂莺什么时候开门了，就什么时候把郑大牛捞起来。

    “碰！”门从里面开了，皂莺刷地一下跳出来，护在了郑牛面前，大声道：“你们别欺负老实人。”

    程旭大笑：“门开了，民团，冲啊!”

    趴地兔一马当先，冲向了大宅子，太兴奋没注意脚下，绊到了门槛噗通一声摔了，后面的掷弹营一涌而上，好多个大脚丫子在他身上踩。

    直到人全跑过去了，才见到郑狗子蹲下来，捅了捅趴在地上的趴地兔：“兔爷，还活着吗？”

    趴地兔刷地一下跳了起来，哈哈大笑：“本兔爷叫什么？趴地兔！刚才趴地上的动作乃是我平生绝学，名叫‘趴地’，在我施展这一招绝学的时候怎么可能被踩死？”

    郑狗子默默地举起了拳头，对付这兔子，果然得用揍的。

    两人在门口闹，但别的人已经杀进了邢红狼的闺房了，虽然这房间有个“闺”字，但其实和一个大老爷们儿的房间没啥区别，里面看不到半点女红一类的东西，墙上居然挂着刀剑。

    邢红狼本来正脸红红的坐着等呢，突然见男方亲友团涌入，高初五嘻嘻直笑：“红狼，我来娶你来啦。”

    邢红狼一看来了这么多人，顿时就慌了：“我才不嫁！”

    高初五知道自家媳妇又在害羞了，邢红狼在别的方面落落大方，但在男女之事上比小女人还要扭捏，这种时候，就得更加主动才行。

    他挽起袖子：“那这媳妇，我得抢了。”

    邢红狼刷地一下拉开了晋红拳的起手势：“来呀！”

    高初五也摆开了关中红拳的起手势：“来就来！”

    两人一个穿着新娘的大红袍，一个穿着新郎官的状元服，居然就这样干起架来，吓得亲友团全都来了个贴墙站立。

    不过…….

    这场战斗开始得快，结束也快，才一招，邢红狼就被高初五制服，扛在了肩上：“走啦！抢亲结束！回去了！”

    亲友们：“切！邢大当家的又放水了。”

    李道玄也笑了：“哈哈哈，这放水放得好过份啊。”

    /。零点中文网]/

第407章 所有人都要开心

箱子里的大明正文卷第407章所有人都要开心高初五一招“打败”了邢红狼，扛着她跑了出来，男方亲友们拥护着他，向外急奔。

    趴地兔在大门口刚刚爬起来站稳，装逼的话才说了一句，高初五就像个火车头似的冲了过来。

    在高家村里，正面对撞能撞得赢高初五的人，一个都没有，就算是郑大牛也只能撞个平手呢。

    趴地兔何德何能，经得起高初五一撞

    碰的一声，兔爷又趴下了。

    于是一大群人又从他身上踩了过去，轰隆隆的冲向了太阳车，高初五把邢红狼往车上一放，立即笑嘻嘻地招呼：“大牛，来开车啦。”

    郑大牛赶紧跳上车，皂莺这伴娘也跟着跳了上去，明明是个伴娘，不知道为啥一直伴在伴郎身边，这究竟是伴错了人还是伴对人了？

    太阳车向着主堡去了。

    郑狗子又蹲了下来，捅了捅地上的趴地兔：“还活着吗？”

    趴地兔刷地一下跳了起来：“快快快，跟上主队，不然开席的时候我们没有好位置了。”

    郑狗子：“我操，担心你受伤的我显得像个傻逼。”

    两人撒腿跑，跟上了太阳车，一大群人闹哄哄回到主堡前，五百桌太多了，所以并不是摆在堡里的，而是摆在了主堡前面的空地上，所有高家村居民都可以随时来凑热闹。

    特意从合阳县赶回来的点灯子赵胜，正在教大伙儿说吉祥话，来一个人他就教一句话，那人听完，跑到高初五面前，大声道：“锣鼓喧天轿临门，五色彩棚接新人。”

    赵胜又教下一个，那人听完又跑到高初五面前，大声道：“揭开轿帘喜连连，双手搀出玉天仙。”

    说完，两人都感觉哪里不对，扭过头去看着赵胜：“赵先生，新娘没有坐轿啊，是坐着车来的。”

    赵胜：“...”

    主堡台上，从洽川码头赶回来的白鸢是今天的主婚人，这是他强烈要求，拼命争取来的位置，因为婚礼也是“礼”，君子六艺中“礼”这一艺，他可是很重视的。

    看到一对新人被推了上来，白鸢一脸庄严：“一拜天地.…..”

    平时大伙儿要拜天地也就随便象征性的拜拜了，但在高家村，拜天这一个步骤，那可不能马虎了，大伙儿抬头向天空中一看，天尊的矮云正飘在那里呢。

    两个新人端端正正，给天尊行大礼。

    李道玄仙颜大悦，笑道：“大家都有礼物相赠，那我也给你们送一份礼吧，一会儿让大家分了吃。”

    他一伸手，金手的大手上托着一个“六寸”的蛋糕，缓缓地摆了下来，蛋糕上还用奶油喷了一行字：“祝高初五和邢紅狼白頭偕老。”

    这可是他一大早订的x祖蛋糕，专门嘱咐店员写的字。

    六寸蛋糕直径是15厘米，对于小人们来说就是直径30米的超巨大蛋饼，上面覆盖的五彩奶油，那更是他们见都没见过的好东西，一群人顿时看得呆了。

    “不愧是高初五啊，成个亲，天尊居然给了随礼。”

    “天尊是有多偏爱高初五啊。”

    “我到底要怎么做才能够被你偏爱，就像是自卑的丑八怪在角落期待。”

    郑大牛的鼻子动了动：“一闻就知道是好东西，糟糕了，好想吃。”

    别动手啊！白鸢用眼神警告着他：婚礼还没结束，没喊开吃之前，谁也不能动嘴。否则就是乱了礼法，礼这一字，休想给我划掉。

    郑大牛不敢动。

    但皂莺却趁着所有人都没注意到的时候，偷偷溜到了大蛋糕边，背转过身子，反手在蛋糕上薅下一把奶油，再偷偷溜到郑大牛身边：“来，给你吃。”

    郑大牛大喜，三两口就把奶油吃光：“太好吃了，哎呀……你手上还有，不要浪费。”

    他一把抓过皂莺的手，舔!

    皂莺心中暗喜：抓住了男人的胃，就抓住了男人的心，舔我手啦，这是多亲密的动作呀，我和他距离成亲，也不远了吧，嘿嘿嘿。

    她压低声道：“大牛！你看，如果是天尊看重的人成亲，天尊就会再赐下这个天界蛋饼，你如果还想多吃点，是不是也该……..”

    郑大牛头顶上灯泡一亮：“我懂了！我们去让老村长、高腊八、高三娘、高三娃……都成一次亲吧。

    皂莺：“噗！”

    两人在这边偷偷吃蛋糕舔手手呢，另一边，天地高堂都拜完了，白鸢大声道：“夫妻对拜!

    高初五和邢红狼转过头来，对拜…….

    一般夫妻对拜都挺和谐。

    但这一对夫妻两个人都牛高马大，比普通人高了不止一头，他们这一拜下去，“碰”的一声头顶住了头。

    两人一起向后翻跌。

    众人哄堂大笑：“哈哈哈哈！

    场面瞬间崩坏。

    白鸢的脸都黑了：“都最后一步了，你们非要把我的礼字划掉吗？唉！要守护君子之道，真是何等艰难啊。”

    白鸢长叹转身，一袭白衣飘飘随着他转身的动作而旋转，留给大家的是一个帅得不要不要的背影，虽然君子之道未能守护成功，但装逼之道，他依旧守得妥妥的。

    高初五爬起身来：“红狼，我们礼成了，现在是正式夫妻啦，你不用再害羞啦。

    邢红狼向前伸出了双手：“初五！”

    高初五也向前伸出了双手：“红狼！”

    两人“碰”地一声紧紧拥抱在了一起。

    “礼成啦，开始吃。”

    五百桌一起开吃，场面何其壮观。

    一群对甜食更感兴趣的小人，围到了大蛋糕边，直径十丈的大蛋糕看得他们一阵迷糊，甚至不知道该从哪里下嘴。

    李道玄心想：这一份蛋糕在我的世界最少也要四五个人才能吃完，高家村的所有人都敞开了肚皮吃也只能吃很小一块儿，全部摆在这里倒是挺浪费的，干脆，我也给别的地方的人分一分，让所有人都一起乐乐吧。

    他刷地拿出一把刀，伸进箱子，当着小人们的面，咔嚓咔嚓几刀切下去，将蛋糕切成了好几块。

    给高家村留下最大的一块，然后拿起其它几块，切视角，澄城县城、合阳县城、冯原镇、洽川码头、泉沟村、杨庄….....

    最后甚至拿出一小块，摆进了黄龙山监狱。

    所有人，今天都开心起来吧!

    /。零点中文网]/

第408章 老南风出狱

箱子里的大明正文卷第408章老南风出狱清晨的黄龙山监狱，有点阴冷。

    这里毕竟是山中，海拔高，气温低。

    老南风却早早地出了牢房，正在操场上跑步，他麾下的六百多名固原叛军士兵，也跟在他背后，一起跑着。

    他们是崇祯元年底发动的固原叛乱，攻到澄城县时，差不多是崇祯二年初，而现在，已经是崇祯三年底了。

    这些边军已经做了快要两年的劳改犯。

    但这两年时间里，他们并没有停止训练，每天早上，老南风都会组织所有人起床来，在操场上站队，跑步，拿着空气长矛练习刺杀，然后是捉对真人对打练习擒拿格斗。

    一位老部下偷偷问过他：“我们都被关进监狱了，为什么还要训练啊？”

    老南风当时就给了那个部下一脚：“我们又没被杀，只是关起来做劳改犯，总有放出去的一天，到出去的时候你种田又不会种，什么活计都不会干，如果连打仗也不会打了，出去还有什么屁用？没用处的人，只能去做贼，然后被天尊一巴掌拍死。”

    这句话让所有的固原叛军都醒了一醒，从此不敢再提意见，乖乖的在老南风的组织下，不停地做着基础训练。

    虽然有点冷，但老南风却跑出了一头细汗，做了劳改犯之后了，能吃饱了，甚至经常能吃到点肉，使得他和他的部下体能反而比做边军时更强健，现在训练的强度都比以前做边军时更大了，实在是一件很离谱的事。

    正在这时候，种高梁出现在了操场旁边的围墙上，对着老南风招了招手。

    老南风扭头道：“陈百户，代我指挥训练！”

    一个姓陈的百户立即接令：“遵命!”

    老南风则走到了围墙边上，仰起头看着种高梁：“种牢头有什么吩咐？”

    种高梁对着他招了招手：“这墙，其实你能上得来的吧？翻来试试看。”

    老南风摇头：“上不了上不了，我没这本事。”

    种高梁笑：“你骗得了别人，骗不过天尊，有一次你半夜三更翻过了墙，但是没有逃走，又翻了回来，天尊全都看在眼内。”

    这句话吓了老南风一跳!

    他哪知道，李道玄经常会在夜晚睡觉的时候，把视角移到黄龙山监狱，用摄像头对着箱子，替他监视监狱这个最容易出事的地方，结甲方一天晚上摄像头就录到了老南风翻墙出去，甚至还沿着山壁爬出了|

    是他在山顶上坐了一会儿，又又回来了。

    种高梁：“上来吧，有事和你说。”

    老南风点了点头，不装了，摊牌吧。

    他退开几步，然后一个猛加速对着围墙冲过来，脚在墙上一踩一使力，猛地一跃，双手就攀到了墙头，再一拉一撑，干净利落地翻了上来。

    种高梁：“啧啧，太厉害了！十个我都打不过你。”

    老南风摇头：“一百个我都不够火器打。”

    种高梁：“这一次叫你出来说话，是天尊的意思。”

    老南风精神一振：“天尊有何法旨？”

    种高梁：“天尊说，你在这两年劳改期内，表现得很好，帮助监狱抓住了几次越狱的人，还平息了好几次监狱里的纷争，最重要的是救了我一命。”

    说到这里，种高梁咧开了嘴：“天尊说，光是救了我一命这件事，就足够让你减刑出狱了，所以…….你自由了。”

    老南风大喜!

    种高梁：“你可以自由选择要离开，还是要留在高家村。”

    这还用选？

    老南风几乎想都没想就道：“我要留下，这身武艺已经没法再卖给帝王家了，我要为天尊办事。”

    这年头的人，都是“习得文武艺，卖予帝王家”，但像老南风这样的人，这辈子也不愿意再给皇帝打工了，对他来说，眼前这里，就是最好的出路。

    种高梁微笑：“那就好，天尊说，如果你愿意留下，那现在就启程前往高家村，高家堡，议事厅，有一个光荣而艰巨的任务，需要你的参与。

    老南风大喜，他这样的人不怕有任务，就怕没任务吃闲饭，现在听说马上有活可干，立即变得精神抖擞：“那我去了！”

    他趴到了围墙边，对着还在操场上训练的部下们大喊道：“兄弟们,老子被天尊特赦了，现在要去帮天尊干活，我走了之后，你们不要松懈，在陈百户的率领下，继续好好训练，好好表现，老子会来带你们都出去的。”

    六百多固原叛军一起开口：“遵命！”

    “很好！就他娘的这样。”

    老南风也不回牢房了，反正也没行李可收拾，迈开大走走了出监狱，门口居然有人给他递来了一匹马，他点了点头，翻身上马，对着高家村纵马而来。

    虽然在监狱里关了两年，但他对高家村并不陌生，因为劳改犯们经常都要出来修水泥路、修水泥房子、搬运重物、开挖石灰矿等等乱七八遭的活儿。

    他以前在劳作的时候，远远地看到繁华的高家村，尤其是那巍峨雄壮的高家堡，早就知道了此地的实力，那可谓是深不可测，能为高家堡效命，那可是远远超过了做个叛军流匪.…..

    战马路过白家堡，他看到了火车站，但却没兴趣上去，自己有马还坐什么火车？哼！这小火车跑得哪有我的马快？

    他一夹马腹，就将火车甩在了后面。

    但是战马并不能长时间维持最高速度，不消片刻，马累了，速度放慢，小火车呜地一声又将他超了过去。

    老南风：“我操，早知道该连人带马一起上火车的。”

    幸亏前面不远就是一个沿途火车站了。

    几年前，火车在这个沿途火车站并不会停留，因为小站旁边的村庄早就没有人居住了，但是经过这几年时间的发展，高家村为了充分利用农田，已经派了专门的农业小组来这个村子种下了玉米，所以火车在这个中途站也要停留了。

    老南风赶到中途站时，火车正好要开，他赶紧连人带马，冲上了车，这才终于松了口气。

    火车以60公里的时速，带着老南风，奔向梦想中的新生活。

    /。零点中文网]/

第409章 拉我的旗号

老南风赶到高家堡主堡，立即就被人请进了议事大厅。

    一进去，就看到了一群大人物，正在一脸严肃的议事。

    他只认得圣女、三十二、程旭，别的人全都不认识，也不敢造次，就乖乖地坐到了程旭的背后，先竖起耳朵来听就好。

    三十二开口道：“我们需要制碱，而制碱又需要大量的盐，既然山西蒲州是产盐重地，那咱们从地里弄盐回来，已经是必然要走的一步了，否则就算建好了化工厂，也缺盐来开工。

    春红忍不住就问了一句：“天尊以前不是赐过咱们许多盐吗？再求......”

    三十二打断她道：“不要什么事都想着先求天尊，只有我们自己解决不了的，才能去求天尊，盐这东西，我们以前解决不了，天尊才赐给我们，但现在我们自己有能力解决了，就得自己去解决。”

    程旭开口道：“是的！若是我们还没有船，摸不到古渡码头，求天尊赐盐倒也合情合理，但现在我们能摸到蒲州，还需要找天尊赐盐，那简直是不知好歹了。”

    三十二转向了邢红狼：“邢姑娘，山西那边的情况，你比较熟，麻烦你来说说，要弄到那边的盐，究竟要怎么个流程？

    新婚之后，挽了个妇人髻的邢红狼也在坐，一脸的红光，似乎世界上没有什么不开心的事，整个人都是嗨的：“其实，盐并不是蒲州产的，是由河东道产的，也就是那河东铁鸟飞的老家。”

    邢红狼继续道：“上古时代，黄帝战蚩尤，蚩尤身首被分解之地，形成了一个大池子，叫做解池，而那个池子里盛产解盐。人们为了制盐而在解池边聚居，就形成了一个大城市，也就是现在河东道。”

    满屋子人都表示学到了。

    李道玄也在天空中点了点头：本丈育又学到了新知识。

    邢红狼道：“官府自古以来就将盐看得很严，因此在河东道屯驻了重兵，保护解池，由官府来管理解盐的制作与销售。”

    说到这里，她咧开嘴笑了：“但是解池很大，长四十余里，这么大的区域，官府屯那点兵哪里看得住？官府的盐匠生活很苦免费领币做的盐全都被官府抢走，只给他们一丁点儿的工钱，连糊口都困难，因此盐匠们总是会偷偷把盐卖出来……..”

    三十二道：“明白了，所以蒲州的私盐贩子，都跑去解池，从盐匠手里买盐？因此催生了著名的蒲州私盐贩子。

    邢红狼：“正是！由于蒲州就在河东道的西边不远处，离解池极近，所以蒲州就成了盐匠们的中转站，私盐贩子们大量聚集在此，寻找机会，跑到解池边偷偷接触盐匠，买到盐之后立即返回古渡码头，通过船运将盐卖到天南地北。”

    说到这里，邢红狼咧开嘴笑了：“咱们永济那小地方，十个村民有九个卖过私盐。

    众人一起笑着摇头：“别让方无上去了你们村，不然全部都得抓回来劳改。”

    大伙儿今天聊的事，还真没敢让方无上知道。

    三十二道：“邢姑娘……咳……邢夫人已经把话说明白了，我们若想大量弄到盐来制碱，至少需要一队人进驻蒲州，在那里站稳脚根，才能源源不断地把盐送回来。当然，最好的是能进驻解池，不过……听邢夫人

    说，解池有官府重兵驻守，现在就去抢解池只怕有点不妥。”

    程旭点头：“如果我们现在出兵抢解池，就相当于断了朝廷曹的盐供应，那和直接宣布造反没区别，跟王嘉胤称王一样蠢，广积粮，缓称王才是真正的王道。

    白鸢接口中道：“所以我们现在不宜光明正大的抢解池，但派出一小队人，去解池和盐匠们联络联络，让他们今后将私盐出货给我们，那是完全可行的。”

    邢红狼咧嘴笑：“这就是我的拿手好戏了。”

    三十二：“嗯，这事儿得靠邢夫人牵头，你摸到解池边上去，与盐匠们联络。但是，光靠你这一队人，少量运盐还行，若是要大量的弄盐，就做不到了。山西现在也不安宁，到处是流寇乱窜，你运的盐少的时候还能灵活机动的躲着流寇和官兵走，一旦运的盐多了，几十辆盐车列成长队，不可能保证每次都能躲过流寇和官兵。”

    邢红狼点头：“这是个问题。”

    三十二转向了程旭和皂莺：“这时候，就得靠禾教习和皂教习了。”

    皂莺皱起眉头道：“我们一出手，高家村民团的名头岂不是就打出去了？朝廷一看，高家村居然派出骑兵队和火铳队来护私盐，那也相当于摆明了造反。”

    程旭嘿嘿笑了起来：“皂教习，这个你就想错了，这事怎么可能是高家村出手的呢？咱们高家村根本不知情！这件事当然是流寇干的啦，山西现在遍地是流寇，突然多出来一组有骑兵，有火铳兵的流寇，大量搞私盐，应该也不奇怪吧？”

    众人:“......”

    邢红狼笑了：“这方法妥，干脆就拉我的旗号吧，反正我永济邢红狼在山西也是响当当的大盐枭，我也没有九族可以诛。就说我造反了，带着大量的骑兵、火铳兵明目张胆的搞私盐，朝廷也就不会怀疑到高家村身上，顶多当成是王嘉胤麾下的一百多个贼头目中间多出来了一个比较凶悍的流寇。”

    说到最后，她嘿嘿笑：“说不定王嘉胤也会把我当自己人，也不来抢咱们的盐车了呢。”

    李道玄点了个赞：这样处理倒也不错！

    三十二：“伪装成流寇，那倒也行，但是……邢夫人，你可得注意，咱们只是伪装的流寇，可不是真的流寇，别真的玩烧杀抢掠那一套。”

    邢红狼哈哈大笑：“放心好了！那种事我可做不出来。”

    皂莺：“嘿嘿，那我就随着好姐们儿一起去山西玩玩了。”

    程旭转头对皂莺问道：“皂团练，你的骑兵营一直没满编吧？还剩下多少匹空余的战马？”

    皂莺：“还有三百匹空马。”

    程旭点头：“那我派出三百名我的兵跟着你去，他们骑着马和你们一起赶路，需要作战的时候下马列阵。”

第410章 谁来统领这只部队

程旭话音刚落，高初五刷地一下举起了手：“我去！”

    他和邢红狼才新婚呢，妻子马上就要远走山西，他一个做丈夫的想掺合，倒也合情合理。

    程旭点头：“去吧，你再带五十名掷弹兵去。我还安排一百五十名火铳兵，一百名矛兵和你们一块儿去。

    他这安排一说完，在场的诸人，脸上都露出了古怪的神色。

    很明显，大伙儿都想到了一件事，那就是这三百步兵究竟由谁来指挥？高初五就肯定不考虑了，他带着五十个掷弹兵无脑扔手榴弹还行，让他统领步兵营，得把大家都带进沟里去。

    程旭肯定是不能亲自去的，他还要统领更多的民团，镇守高家村这个大本营呢，岂能随意跑去山西浪。

    白鸢肯定也是不能去的，他可是翩翩君子，去扮演流寇也不像那家人啊，哪个流寇会一天到晚白衣飘飘，把君子六艺挂在嘴边？

    还有个王二，但王二最近还在恶补“思想课”，现在他和他那一百名老村民连三大纪律八项注意都没学完呢，放去山西让他们匪性复发可不行。

    还有哪个人有独挡一面的指挥能力？

    程旭见他们表情古怪，笑了：“我知道你们在想什么，嘿，这个派去山西的人选，其实天尊早就选好了。”

    众人：“”

    程旭转过头，对着坐在他背后安静地听了许久的老南风招了招手:

    老南风，你来说几句吧。

    老南风被点到名，顿时精神一振，站起身，抱拳道：“末将愿往。”

    他这句古怪的“末将愿往”，在高家村这个草头班子说的大白话里突然窜出来，显得十分突兀，但也就是这种突兀，让所有人脑门一醒：对呀，这家伙是个朝廷正规武官啊！而且是边军悍将，虽然不知道他以前是谁，什么身份，但明显是只比千户小一点点的武官，官职可不小了。

    三十二：“嘿！这就叫【人尽其材】。”

    免费领币程旭笑着对老南风道：“天尊在这个时候特赦你出狱，大约也就是算到这一役最适合你吧，不过，你也别妄想一来就成了头儿，我就不客气的说了，我还不敢完全相信你，所以，这一次出征山西，我任命高初五为队长，而你是副队长，明白了吗？”

    他这安排一出，众人心中不禁暗暗叫妙。

    连李道玄也点了个赞，很明显，高初五安排成队长，象征意义居多，行动的时候，高初五这笨蛋估计啥也不会，都得问计于副队长老南风。

    但若是老南风有些什么不符合高家村核心价值观的丧心病狂的命令，包括并不限于烧杀抢掠，那高初五就可以用队长权限，一票给他否了。

    这样的安排实在妥当。

    老南风也是体制里混的，一听就懂这个安排，抱了抱拳道：“末将领命。”

    “好啦，去兵营走一趟吧。”程旭笑道：“领一套咱们高家村的装备穿起来，把你当年在边军里收拾蒙古人的气势拿出来，让咱们看看固原边军的厉害。”

    老南风嘿嘿笑了两声：“我能先去高家商圈里，吃两顿好的吗？今天傍晚的陕北道情戏，我也想听一听。”

    众人又是齐齐一愣，程旭摸出几块碎银子放在他手里，笑道：“去吧！明天才正式出征，你今天想怎么玩就怎么玩，除了不能喝酒，别的限意。”

    老南风大喜：“哈哈哈，在固原戎边好多年，一回来又在监狱里关了两年，我天天都在想人世间的灯红酒绿，哈哈哈，高家商圈，我来了。”

    他撒腿就跑了出去。

    众人先前觉得好笑，但仔细一想他最后一句话，不知道为啥，突然感觉到难过起来。

    对啊！

    固原叛军，在没有叛变之前，其实都是为国戎边的好男儿啊，若非他们，蒙古人就能随意杀入中原，搅个天翻地覆，中原百姓每一天的安稳生活，都是边军带来的。

    他们在边境线上，什么享受也没有，每日里苦寒，吃不饱，穿不暖，守护了这个天下，但却无人知道他们的苦难。

    若非三年没有领到军饷，他们又怎会反叛呢？

    三十二长长地叹了口气：“这些边军，其实都怪可怜的，要不，把监狱里别的边军都放出来算了？”

    “你又来了！三管事别的都好，就是太烂好人。”白鸢刷地一下甩开了扇子，露出君子二字：“他们戎边虽苦，但反叛之后挥刀向良民，从北向南，一路抢杀抢掠，造成了多少妻离子散？虽然是叛军首领北水狼下的命令，但他们这些从者，也是有罪孽要还的，该劳改还是得劳改。”

    三十二点了点头：“唉！也是！这天下啊.…..”

    这天下总是把好人逼成坏蛋！

    幸亏有天尊，是他一直在想办法把坏蛋变回好人。

    “好了，大家各就各位吧。”

    三十二醒了醒神：“大家都把吃奶的力气使出来，争取早日将这个天下【拨乱反正】。”

    说完，挥手下令：“谭立文，安排运粮队，从咱们的村库里运粮食，送到洽川码头。”

    李道玄开口：“这次不必动村库了。”

    三十二听到高一叶的转述，奇道：“这次不动？

    李道玄：“山西有数百万人，若是想要帮助整个山西人吃饱，需求的粮食极大，一直由高家村村库运到洽川码头再运去山西，太费时费力，高家村这点人力哪里够？天天运粮食都不够运的，不用干别的活了，这次就由我直接赐下粮食到洽川码头吧。”

    三十二：“天尊仁善。”

    没有了运粮的麻烦，那就更加省事些了。

    李道玄又道：“另外还有件事，以后我们的船应该会越来越多，每次我赐下一艘新船，你们都要给他装炮，大炮从高家村的匠井运到洽川码头，也是一件很困难的事，所以…….是时候在洽川码头附近建一个大炮厂了。”

    三十二恍然：“确实如此，那我去安排安排。”

    他突然举一反三的一想：“以后咱们的地盘若是越来越大，什么都从高家村运出去肯定是不行的，路途会越来越远。看来，各个地方都得去经营经营。”

    李道玄心中暗笑：正是！主基地已经稳了，那就得开始开二矿，开三矿了嘛。

第411章 把一家人都接来

小小洽川码头，变得异常的热闹。

    高家村的三百步兵，三百骑兵，全都挤在了这个小小的码头外面。

    洽川堡里的合阳县民团先低头看了看自己那些破破烂烂的兵器，再看着武装到牙齿的高家村民团，眼中露出了羡慕嫉妒恨的眼光…….

    张员外从他们身边走过，压低声道：“大家别急！白教习已经向我许诺过了，大家只要好好学思想课，以后也会给咱们全都配上和高家村民团一样的装备。”

    合阳民团大喜。

    就在这时候，天空中的云层开了，天尊那金色的巨手从天空中探了下来，在码头上摆下了一座面粉小山。

    白鸢一声令下，早已经准备好的民夫们一涌而上，将这些面粉装进袋子，然后抬上货船。

    那平平板板的大货船，超级能装货，整座面粉小山全部搬上去也不显拥挤，只是船舷被压得稍稍向下沉了一点点。还有多余的空间用来运一些人。

    邢红狼带着她的人上了货船，守在了船上各处，同一时间，另一艘战船也开始装人了，除了本来的一百名船员之外，又涌上去了几百个民团士兵，将船舱和甲板都装得满满的。

    李道玄看了一眼，三百骑兵和三百步兵，战船没法一次运完，光靠这两艘船运载力还是差了点，看来，还得再放一艘货船用来运人马。

    手一伸，又是一艘货船，向着箱子里摆了下去。记住网址.97．

    码头上的人一看，顿时欢呼起来：“天尊又赐我们仙船了。”

    只有白鸢一个人脸色尴尬：“天尊，您这赐下仙船的速度太快了，在下来不及培养船员啊。”

    李道玄当然也知道这一点，不过嘛，货船开起来简单，也不需要装炮，不需要培养水兵，他知道白鸢肯定能搞定的。

    果然，白鸢很快就找出了一个操舵手来控制这艘刚赐下的船，他在培养上一艘货船的操舵手时，就已经让别的人在旁边“见习”，因此免费领币舵手出来倒也不算什么难事。

    多一艘船之后，运载就简单了，战船只运人，而骑兵营的马则登上新货船，只上去少量人管马，三艘船分担分担，总算将整个队伍全都载上了。

    接着“高家村水军”便正式启航，向着山西古渡码头去了。

    合阳县的民团，刚刚目送三艘船远去，突然就见到西北方向来了一支比高家村民团更加庞大的队伍，这队伍人数居然超过两千，大量的牛马，拉着大量的物资，最前面还有一辆马车，车帘开处，能看到一个年轻女子清秀的脸。

    高一叶来了！

    这还是高一叶平生第一次来到黄河边，马车刚在码头上停稳，她就刷地一下跳了出来：“哇，好大的河啊。”

    秋菊和冬雪两人从后面跟上来，她们也是第一次见到黄河，眼中也是止不住的欣喜与仰慕。

    白鸢从旁边迎上来，微笑道：“没想到圣女大人会亲自来这里，建个作坊有必要让你走一趟么？”

    高一叶嘻嘻笑：“其实用不上我，但是我想过来看看黄河，就死赖死活的跟着队伍一起来了。”

    她回身指了指后面漫长的大车队，队里的人已经开始卸货了，他们随车运来了大量的水泥，一群蓝帽子刚到地方就开始规划了，在地上画出了长长的线条，标志好了铁匠工坊的大致占地位置。

    而黄帽子们马上开始按照蓝帽子的指示，平整土地，一个巨大建筑工地，马上就开始热闹起来。

    合阳县的民团在洽川堡里看着这一幕，不禁议论纷纷：“高家村每次都这样，一动手就是几千民夫，搞得好大的规模。”

    “毕竟有天尊撑腰，根本不考虑工钱的支出问题。”

    “他们在这里建的是什么呀？”

    张员外从旁边走过来：“我听白兄说了，高家村要在这里建一个铁匠工坊，主要是制造大炮，方便安装到船上去。”

    合阳民团：“哇？造大炮的？厉害了！那他们造好的大炮，也会搬进咱们洽川堡架起来吧？那咱们也能玩炮了。”

    张员外笑骂：“那东西是用来玩的吗？要有流寇从河上打过来了才能用得上，依我看，最好是一辈子都不要有机会用。”

    他们正聊得欢快，就见到又一行人快马加鞭地来到了码头，为首一人，正是合阳县令，冯隽。

    这位县令一到地方，立即翻身下马，飞快地跑到了高一叶面前：“圣女姑娘，你们这是在搞哪一出？”

    高一叶微笑：“如冯大人所见，我们在建铁匠坊。”

    冯隽：“我听人说，你们这不是普通铁匠坊，是要搞个造大炮的工坊？”

    高一叶点头：“是的！天尊说了，从高家村运大炮过来太麻烦了，为了方便，要在这里建一个大炮坊。为此，咱们高家村的铁匠们还大吵了一架呢，大家都不愿意过来，他们只好抽签，抽到来这里的铁匠，伤伤心心的大哭了两场。”

    冯隽抹了一把汗，心中暗叫不妙：以前这伙人在高家村筑炮，还归澄城县管，是梁世贤的麻烦，但现在跑到合阳来筑炮，那可是该自己负责了，这妥妥的一只脚踩进了谋反诛九族的路上了。

    偏偏他还知道，自己管不了。

    看看那些被雇佣过来帮着高家村建铁匠坊的黄帽子们，一脸开心的在那里刨地，那可都是合阳县的民夫，他们就指望着这笔工钱养家糊口呢，自己要是开口禁止修建，不光得罪高家村，还会得罪合阳老百姓。

    这可如何是好？

    高一叶指了指天空：“冯大人！放心吧，天尊在天上看着呢。”

    冯隽向天空中一看，一朵矮云，正飘在头顶，他赶紧对着天空中一个长揖：“启禀天尊，您为了保护老百姓，赐他们坚船利炮，下官是懂的，但是如此一搞，朝廷必定会注意到，最后怪罪下来，都是下官的不是，下官可是要被诛连的啊，这可如何是好？还请天尊开恩，给下官一条活路。”

    李道玄笑了，这冯隽，现在干脆直接来求我了，他大约也知道，直接求我是最好的解决办法，比起玩些没用的小阴谋有用多了。

    “一叶，告诉冯隽，把一家老小全都接到合阳县来，就没有人能诛得了他的九族。

第412章 一句话让你认错

冯隽听了高一叶的转述，整个人都懵住。

    李道玄笑道：“我在上面，不需要守你们这样会给你带来困扰，所以你就把家眷都接来，我自会护得他们周全。”

    冯隽长长地叹了口气，鼻血也缓缓地流了下来，他连擦的心情都没有了，对着天空抱了抱拳，转头对身后的合阳巡检道：“天尊刚才说的话，你也听到了吧？”

    合阳巡检点了点头。

    冯隽：“你我现在是一条船上的蚂蚱，一旦东窗事发，我们两个都是谋反之罪，所以眼前之计，唯有瞒住朝廷方为上策，回头你把你的兵带上，也入驻到洽川堡里，把你的旗号亮出来，假装这洽川堡和铁匠工坊都是控制在咱们官府手里的。如果有路过的将军看到了，你就说咱们合阳县奉皇上密令，打造大炮和战船以应贼寇，对方只要不去问皇上，就不知道真假。”

    合阳巡检双眼一亮：“这倒是好办法。”

    冯隽：“若是有人真的去问了一句皇上，咱们就等死吧。”

    合阳巡检低声道：“倒也未必会死，天尊不是说了吗？把家眷接过来，他会护着咱们的平安。”

    冯隽哭丧着脸：“真要天尊护的时候，可就真的是反贼了。唉，走一步看一步吧。”

    他这边正心情贼差呢，突然见高一叶又溜达了过来，对着他招了招手：“冯大人，我还是第一次来黄河边，这么大的河，里面肯定很多鱼吧？”

    冯隽点头：“那是当然!”

    高一叶嘿嘿笑：“这些鱼，好吃吗？”

    冯隽哭笑不得：“此地盛产一种奇鱼，名叫洽川乌鳢，肉质鲜美，以去瘀生肌，滋养补血的功效而闻名。”

    高一叶的口水哗啦啦就流了下来。

    李道玄的口水也跟着一起哗啦啦的流了下来。

    冯隽一看高一叶的表情，就知道自己该怎么做了，对着身边的衙役吩咐道：“去渔夫家里问问，谁有洽川乌鳢，买几条回来。”

    衙役赶紧去了，不一会儿还真的拎回来了四条洽川乌鳄，这是一种长得黑乎乎，长梭梭的鱼，看起来就很好吃的样子。

    为了保活，四条鱼都装在水桶里，那衙役拎得怪吃力的，但他居然不让帮闲帮忙拎，非要自己拎，这样才能向县令大人和圣女大人献一波殷勤。

    冯隽：“圣女姑娘，鱼弄到了。您随我一起回县城吧，这江边也没有个好厨师，胡乱搞只会弄坏，只有县城里才有大厨弄得出美味来。”

    高一叶：“那就叨扰啦，嘿嘿。”

    她带着秋冬两个姑娘，再加上趴地兔郑狗子和一百名护卫队，跟着冯隽去了县城。

    高一叶这下能吃上洽川乌鳢了，李道玄却还没着落呢。

    他都懒得去外卖平台上找了，不用脑子也知道，在双庆市肯定吃不到这个，只好惆怅地看着箱子里，忧伤地想着：我他喵的视野就不该开到合阳县，这中华美食文化名城，一天一个奇怪的美食，简直就是要我的命。

    算了，李道玄打开外卖平台，预约了一个酸汤黄辣丁晚饭时送来，安慰一下自己受伤的心灵...

    傍晚时分，李道玄的酸汤黄辣丁送到了，拿起筷子，正打算开吃，而高一叶等人也刚好来到了洽川县城。

    拎鱼桶的衙役跑在最前面，他要尽快把鱼送去厨房，让厨师尽快烹饪好，才能讨得两位大人物欢心，所以两条腿甩得飞快，一跑边还一边小心地照顾着桶里的四条鱼，生怕它们还没送到厨房就断气了。

    男人太快了其实不好，容易被嫌弃。

    衙役跑得太快，三秒就穿过了一条街，在街道拐角处，“碰”的一声，撞到了一个黑乎乎的汉子，那人吓得哎呀一声叫，没事，但衙役却失去了平衡，噗通一声摔了个瓷实。

    桶翻了，水流得到处都是，四条鱼在地上啪嗒啪嗒地跳着。

    衙役慌得不行，刷地一下跳起来，手忙脚乱的地捡鱼。

    那个被他撞了一下的黑乎乎的汉子这时候也看清发生了什么，也赶紧帮忙捡鱼，两人折腾了好一会儿，四条鱼捡回了桶里，衙役冲进旁边的店铺，在水缸里勺了几大勺水，倒进桶里，看到四条鱼在桶里似乎没事儿的样子，才终于松了口气。

    李道玄看到这一幕，不禁暗乐，瞧你那紧张样子，讨好大佬虽然是小人物生存之道，但也不必讨成这样嘛，过份了就显得可笑了。

    鱼保住之后，衙役的心没那么慌了，怒气也就刷地一下跟着上来了一把抓住那黑乎乎的汉子，怒道：“你差点弄死我的鲜鱼，这鱼要是死了，你负得起责任吗？”

    那黑乎乎的汉子看到眼前的人是个衙役，大致也猜到了那鱼是干嘛的，切了一声道：“肯定是给县令送的鱼吧？慌成个什么样子？明明是你撞了我，自己翻的，我好心帮你捡鱼，你还想把责任甩给我不成？”

    衙役：“大胆！”

    他有点小怒，眼前这家伙好大胆子，知道我是衙役，知道我给县尊大人送鱼，他还敢这样说话？

    衙役怒道：“你混哪里的？”

    黑乎乎的汉子骄傲地道：“金水沟煤矿！”

    衙役:“......”

    李道玄：“哈！原来如此。”

    衙役懵了起码二十次眨眼的时间，好半响才反应过来，难怪这黑乎乎的人如此嚣张，原来是金水沟的煤矿工人。

    那煤矿自从被高家村给“承包”过去之后，已经脱离了官府的掌握，属于高家村的私营企业了，在金水沟煤矿挖煤干活的人，个个收入贼高。

    而且这些人还天天唱什么“我们工人有力量”一类的歌，有一种“新世界由我们来开创”的自豪感，当然也就不把他这个小小衙役放在眼里了。

    衙役冷哼了一声：“仗着自己有后台，胆子上天了啊。”

    煤矿工人道：“我才不是仗着有后台，而是仗着我有理，是你撞了我，又不是我撞了你，你和我发什么火？我还没向你发火呢！”

    衙役：“要讲理是吧？信不信我根本不和你讲理，只消一句话，让你低头认错？”

    煤矿工人骄傲地道：“不可能！绝对不可能！”

    衙役：“这是高家村圣女大人要吃的鱼。”

    煤矿工人瞬间慌了：“我错了，快，快把鱼护送到厨房去，快快快啊，别让它们死了。”

第413章 好像是笨蛋

古渡码头。

    铁鸟飞坐在码头边一个破草屋子里，身后堆满了盐袋，每一袋都故意装成了人头般大小，这种小袋子方便单人携带，可以保证他手下的私盐贩子们一人在背上背一包，还能健步如飞，躲避官兵的追捕。

    这些盐是他昨天下午才运到码头来的。

    着实不容易！

    山西太乱了。

    上一次攻打古渡码头的老张飞被邢红狼用大炮轰跑之后，并没有跑得很远，依旧在蒲州和河东道附近乱窜，附近的村子里随时都能见到流寇。

    有的是一大股，数百上千人，有的则是一小股，几十上百人，分散到各个村庄烧杀抢掠，裹胁良民。

    铁鸟飞躲着大股流寇，剁了小股流寇，将邢红狼交给他的粮食，全都卖给了河东道的老百姓，然后又溜到解池边，买了大量的盐，返回古渡码头，在这里等着邢红狼再来。

    一个码头工人从外面钻进来，对着铁鸟飞行了个礼：“铁大当家，您这里还有粮食吗？我还想买点。”

    铁鸟飞摇了摇头：“没有了！我身边就只剩下几天的口粮了，别的全都卖光了。”

    码头工人脸上露出痛苦的表情：“那可糟糕了，我老婆正怀着孩子。这时候断了粮可不行。”

    铁鸟飞：“再等等吧，邢大当家说了还会运粮来的。”

    码头工人低声道：“现在陕西和山西都在大旱，邢大当家就算有三头六臂，也弄不来许多粮吧？”

    铁鸟飞皱着眉：“唉！总之，不能全盼着邢大当家的来救命，自己也得想办法救自己，先去河里捞捞鱼吧！”

    码头工人叹了口气，转身走了出去。

    铁鸟飞也跟着走出了草屋，向着码头边上看，大群的工商免费领币夫、农民，正在加固古渡码头的篱笆墙，他们尽量找来粗一点的木头，将它们钉进地下......

    不过，这些人都太饿了，没什么力气，所以他们弄来的木头都不算太大根，那种整株的大树他们没力气去砍，砍下来也没力气搬过来折腾，所以这篱笆墙肯定是建不高的。

    铁鸟飞心想：老张飞下一次再来攻打古渡码头，这里就肯定要顶不住了。

    唉！

    邢大当家，你什么时候能再来呢？

    正在这时候，码头边上一名负责瞭望的搬运工人大吼起来：“来了来了，河面上来船了。”

    铁鸟飞精神一振：“来了？太好了！是邢大当家的船吗？”

    “不……不敢肯定……这次来了三艘！”

    “三艘？”

    铁鸟飞愣了愣，赶紧爬到高位，向着江面上眺望。

    只见北方的河面上，出现了三艘大船，现在还远，看得不太清楚，但他从来的方向上就能猜到，十有八九是邢红狼来了，因为黄河上的水军可没有这么大的船。

    那三艘船慢慢的近了，看得清了，其中一艘，上面有许多炮管，看起来颇为显眼，可不正是邢红狼上次那艘战船吗？

    这一次船上还竖起了一面大旗，上书一个“狼”字。

    另外两艘有点古怪，是平平板板的船，一艘船上全是战马，怕是有上百匹。另一艘船上似乎是货物，上面盖着油布，虽然被布遮着看不到里面，但是能猜到应该是粮食。

    铁鸟飞精神一振：“邢大当家来了。”

    码头上许多人都围到了岸边，对着河面上欢呼：“邢大当家！”

    “永济邢红狼!”

    越是穷的人，呼喊得越是用力，因为他们已经断粮了。

    尤其是那个老婆怀孕的码头工人，看着河面上的三艘船，仿佛看到了救星，喊着喊着就流下泪来：“这下我老婆孩子有救了。”

    邢红狼站在货船的船着，看着岸边欢呼的人群，轻叹道：“家乡的父老乡亲现在好苦啊。”

    高初五在另一艘船上，冒出头来看了看岸上的情形，不由得惊了一惊：“我媳妇在这边好高的声望啊。”

    一个掷弹兵凑上来笑道：“营长，您这次算是去夫人的老家，拜访妻族呀，可得打起精神来，否则被人看了笑话，连同邢夫人的面子也一起丢了。”

    高初五一听，可不是吗？这不就是笨女婿送夫人回娘家，拜访妻族，这种时候可不能有任何掉链子的举动，否则要被妻族看不起了。

    高初五撸了撸自己的发型：“我这样子还行吗？”

    掷弹兵：“营长威武霸气！”

    高初五：“哈哈哈！那就好！让我夫人老家的人看看，他们的姑爷是条好汉。”

    高初五干脆就站到了战船最前面的尖角上，傲立船头，让河风次他的头发撩起，在脑后哗啦啦的翻风，他那高大威猛的身躯迎着风傲立...

    岸边的人一看，对面战船上一条粗豪汉子，浓眉大眼，虎背雄腰，在船头那么一站，犹如天神，还真是被他的样子唬了一大跳。

    掷弹兵叫道：“营长，男人要迎风露出胸膛才看起来更像好汉。”

    高初五：“啊？是这样吗？”

    他双手抓住自己衣衫，向两边一扯，本以为随手一撕衣服就得碎了，露出他的两块大胸肌来，哪知道这棉布织得很好，布料结实，他随手一撕要装帅，劲没用到，结果衣服没撕坏，反而把力气用扭了。

    身子一晃，没站稳，从船上掉了下去。

    幸亏他是属于文科0分，体育100分的偏科怪物，在掉下去的一瞬间，居然反应得过来，伸手扣住了船舷，整个人就挂在了船头外面。

    他可不会游泳，要是掉进河里就完蛋了，赶紧狼狈不堪地向上爬，慌乱之下，动作要多难看有多难看。

    岸上的人：“......”

    “那人搞什么呀?”

    “是笨蛋吗？”

    “好像是笨蛋！”

    高初五爬上船舷坐好，一脸懊恼：“糟糕了！搞砸了，这下要被妻族看不起了。”

    三艘船相继靠岸.

    邢红狼第一个跳上了岸去。

    她这一亮相，岸上的人齐齐一愣，他们看出来了，邢红狼居然梳了一个“妇人髻”，这表示她已经嫁人了，明明数日前她来的时候还没有扎这个发髻的。

    就这么短短几天，她居然嫁人了!

    码头上的人：“啊？有没有搞错？”

    /。零点中文网]/

第414章 你来带路

铁鸟飞迎到了邢红狼面前，抱了抱拳：“邢老大的，终于把你给盼来啦，你这次带来的东西，好像有点多啊。”

    他的眼光转到了三艘船上！

    只见三艘船上都在下人，拉着油车的那艘船上只下来了一群私盐贩子，而战船上则在下兵，好多兵，有铠甲、有长矛、有腰刀、有手弩、还有不少人拿着火铳，就这装备，比官兵还好了不止一个档次。

    还有一艘平板船上，在下马!

    这些马下船之后就会有一个兵翻身骑上去，动作流畅自然，一看就是训练有素的骑兵。

    铁鸟飞心中暗惊：这是什么豪华配置？是一个私盐贩子该有的吗?

    只见高初五耷拉着脑袋走了过来，邢红狼一把将他拉到身边站着，微笑道：“这是我丈夫，江湖人称大憨子，是陕西那边闻名的好汉。”

    铁鸟飞心想：闻名？我可没闻过他的名，只闻过王嘉赢、紫金梁、白玉柱、闯王、不沾泥、王左挂等人，这大憨子是什么地方冒出来的？

    邢红狼哼了一声：“怎么着？看不起我丈夫？”

    铁鸟飞赶紧正容：“不敢不敢，这位大憨子，一看就是一等一的好汉子。”

    高初五对着他咧嘴笑：“你人还怪好咧，说话真好听。”

    铁鸟飞心想：难怪名叫大憨子，这人连客套话都听不懂的。

    他凑到邢红狼耳边，低声道：“邢老大，你这是......”

    邢红狼：“如你所见，老娘也反了！我丈夫手底下正好有几百个弟兄，就来帮我了。现在我有船、有兵、还有粮，嘿嘿嘿，这一次回来，是来干掉那些欺负我家乡人的混蛋的。”

    这句话一出口，码头上就响起了一片叫好声。

    “好啊！”

    “邢大当家的来帮我们撑腰了。”

    “那些狗日的流寇把我们害惨了，邢大当家替我们做主啊。”

    “邢大当家，我饿。”

    听到这些纷扰的声音，邢红狼二话不说，挥手道：“开始下货。”

    货船上的油布被掀开了，里面全是面粉，大袋大袋的面粉，堆满了整艘大船，一名私盐贩子扛了一袋面粉下来，在岸边打开袋口，大伙儿齐齐向里面一看。

    虽然早就猜到会是粮食，但亲眼看到了，还是吓了一大跳。

    “袋子里全是粮啊？”

    “这船上的袋子里全都是？”

    “我的老天爷，这一船得有多少斤？”

    “苍天啊，这一船的粮食就够好几个镇的人吃饱了。”

    铁鸟飞看得整个人都迷糊：“邢老大，你究竟从哪里弄来的这么多粮食？”

    邢红狼嘿嘿笑：“这是老天爷赐的。”

    铁鸟飞才不信什么老天爷赐的呢，心想：邢红狼不肯说，这倒也不奇怪，有这么好的进货渠道，换我也不说啊，自己一个人垄断货源才能赚得多嘛。

    “邢老大，废话就不多说了，这些粮……..报个价吧。”

    铁鸟飞这个问题，也是码头上所有人都想问题的问题，大伙儿掂量了一下自己有点干瘪的钱袋，心想：上次邢老大运来的粮食是按400文一斗的价格给的我们，这次应该也不会涨吧？”

    他们刚想到这里，就听到邢红狼大声道：“这次货多，两百文一斗！”

    众人大喜。

    此时山西的粮价已经飙升到了一斗800文，而且很多地方还有价无市，没想到邢红狼一来，直接往200文压，这简直不是做生意，是在做慈善了。

    大群人哄的一声围过来：“给我来两斗！”

    “我要五斤。”

    “二十斤。”

    码头上的人群情汹涌。

    铁鸟飞却不急着动，他和那些小打小闹的不一样，他要拿货的话，那可就是十几车这样的拿法了，“嘿”地笑了一声：“邢老大，你这搞得……我要是从你这里接过货去，都不好意思再卖高了。”

    邢红狼：“废话，肯定不能卖高，看见我身后的大货船了吗？老娘可不止这一船，还有第二船，第三船，第四船……要多少粮有多少粮。”

    她嘿地笑了一声：“老娘这一次回来山西，就是专门来打压粮价的，谁他娘的还敢屯粮抬价，老娘就砸到他破产卖裤头。”

    铁鸟飞“丝”地倒抽了一口凉皮：“有这么多？那下一船来的时候，只怕还会更低吧？”

    邢红狼笑：“没错！老娘最终的目标是把粮价压回到平常年间的价格。”

    铁鸟飞心想：平常年间价格，也就是七文钱一斤。

    一瞬间，铁鸟飞就转换了思路，这粮他还是不要卖了，反正他本来就是盐枭，卖粮专业也不对口，这种黑心钱就不要赚了，省得最后变成邢红狼打击的对象。

    “我还是卖盐吧。”铁鸟飞笑道：“上次邢大当家说要盐，在下幸不辱命，给你弄了不少来。”

    他带着邢红狼走到草屋边，拉开门指了指里面。

    邢红狼瞥了一眼，人头大的盐袋子，看样子有个三四十袋，这些盐对普通老百姓来说可不少了，一个镇的人也得吃上一年半载才能吃完，但是对于高家村工业制碱来说，这点盐根本不够看。

    她指了指身后的大船：“你看我这船，运你这几袋盐，会不会显得有点不太合适？你就这么点手笔？就不能弄点能把我这船装满的盐过来吗？”

    铁鸟飞：“吓？这等大船，装满的盐？多少人要吃多少年才能吃完？”

    邢红狼：“你管我吃几年，反正我要更多的盐，这一点不够，我还是得亲自走一趟解池。”

    铁鸟飞看了看邢红狼身后的军队，压低声道：“邢老大，你这是打算一路打回解池么？河东道里驻扎着朝廷的正规军，真要打过去抢盐，事情会闹得很大。”

    “我又不傻，当然不直接打。”

    邢红狼道：“朝廷的驻军是在解池北边的，我打算绕到解池南边，在那里联络盐匠们，专门给我搞盐，这几年我没贩盐，那边门道不熟了，你来帮我带路，帮我把盐路理顺了，少不了你的好处。”

    铁鸟飞：“嘿嘿嘿，解池南边我熟，不过……这个带路的事嘛……邢老大，你报个价吧。”

    /。零点中文网]/

第415章 你认真的

邢红狼和铁鸟飞谈好了带路的事情，但这事情可不是谈好了立即就要出发的，还不急，光是货船上那大量的粮食要卸船也是一个大活儿呢。

    高初五虽然傻，但是对高家村那一套规矩是最熟悉不过了，扯开嗓子，对着古渡码头上的那群码头工人大喊起来：“兄弟们，过来帮忙卸货，把这些粮食都从船上卸下来，找个干燥的地方堆好，给你们每人三斤面粉做工钱。

    这一声喊过，那可乖乖的不得了。

    码头工人们轰的一声全部都围了过来，连一些渔夫和农民也跟了过来，瞬间变身码头工人，反正一身力气不用白不用，能赚三斤面粉回去何乐而不为。

    上船搬袋子，扛起来，下船，到民团的人指定的地方将面粉袋摆下来，脸上都带起了笑容。

    老南风站到高处，前后左右地看了一圈周围的地势，凑到高初五身边，低声道：“这个码头今后会有我们的人长期驻扎，作为从陕西运粮过来，从这边运盐回去的桥头堡，非常重要的战略地点，必须好好经营。只靠几道竹篱笆是不行的，得让这里的工人吃饱饭，有了力气，让他们帮我们搭建一个简单的防御公事，还有我们这几百人住的木房子也得搭建起来。

    高初五笑：“好呀好呀。”

    老南风见他同意了，立即转身发号施令，于是就有民团士兵跑了出去，和那些正在搬货的工人聊了起来：“你们今天卸完货，拿了工钱回去，好好的吃饱，睡足，明天再来，咱们要在这里搭建一个木寨子，深来山工，我们包你们吃饱，再一天给你们三斤面粉的工钱。”

    这工作哪有人不乐意做的，码头工人们大喜：“好的！”

    老南风沿着码头边走来走去，不时在地上画一根线：“这里……要建一个箭楼，至少三丈高!”

    走向前走几步：“寨墙在这里开门…….”

    “门对面再立一个箭楼。”

    不一会儿，他就在码头边上画出来一个巨大的木寨子，这寨一边临水，一边以木寨墙环绕，看起来还真像那么一回事。

    “古渡码头的人太少了。”老南风回到高初五身前，摇头道：“工商业者、渔夫、农民，全部加在一起才几百人，还没我们的士兵多，要把这个寨子建出来人力是严重不够的。”

    高初五：“我们的士兵也可以建呀。”

    老南风摇头：“我们又不是那种几万人的大军，骑步兵回一块儿也才几百人呢，要是全都拿去建寨子，在士兵们累坏了的时候，流寇突然来袭，就会相当的危险。”

    高初五一脸天真无邪：“那怎么办呀？”

    老南风指了指邢红狼：“让你夫人想办法，她是这里的地头蛇，肯定能弄来人的。”

    高初五乐呵呵地跑向了邢红狼。

    这时候邢红狼正和铁鸟飞研究着偷偷摸到解池南边，去联络盐匠们的事情，突然见高初五跑过来，在她面前半丈左右的距离站定，向前伸出了双手：“红狼！”

    邢红狼瞬间转过身子来，也伸出了双手：“初五！”

    两人“碰”的一声拥抱在了一起。

    邢红狼：“初五，你来找我，有话要说？”

    铁鸟飞的冷汗刷地一下飙了出来：可怕！邢老大居然有如此女子的一面，可怕啊！比流寇杀过来还可怕。

    高初五点头：“我们得把这个码头建成一个寨子，但是人力不够。”

    邢红狼点了点头，明白过来：“我知道了！我去周边的十里八乡转一圈，弄点人过来。”

    这古镇码头周边，其实也就是永济了!

    此时的永济还属于蒲州下辖的一个镇，要到清朝才会升级为县，但此时的它已经十分繁华热闹，人口众多，县城的距离差不多，也和洽川码头到合阳县城的距离差不多。

    镇中心离古渡码头并不远，直线距离三十余里，也就和高家村到澄城这里也是邢红狼的老家。

    邢红狼翻身骑上了一匹骏马，皂莺从旁边凑上来：“我带五十名骑兵陪你去。”

    “好！”

    两个粗豪的女人一起转过头来，对着高初五等人笑道：“你们守好码头，我们出去转转就回。”

    高初五挥手：“注意安全！”

    两个女人带着五十骑，如风一般的去了。

    她们刚走，以铁鸟飞为首的一大群商人，刷地一下围到了高初五的身边，拿古怪的眼神看着他。

    高初五有点小慌：“你们这样看着我干嘛？”

    铁鸟飞：“大憨子兄弟，你…….真的和邢老大成亲了？

    高初五咧嘴：“原来是这事啊，这还有得假？”

    铁鸟飞：“你要是被威胁了，就眨眨眼。”

    高初五赶紧把两只眼睛瞪大。

    眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的……睿智！

    众人：“哇，没眨眼，是真的成亲了。’

    铁鸟飞：“这就太扯了，兄弟，你究竟看上了邢老大哪一点啊？”

    高初五：“美呀！她是天下最美的女人。”

    “噗！”

    众人顿时大汗。

    铁鸟飞抹着额头上的冷汗：“兄弟，你没事吧？”

    高初五：“我看起来哪里像有事的样子？”

    铁鸟飞：“你不会是打不过她，被她拿拳头威胁着娶她的吧？”

    高初五咧开嘴笑了：“她被我打倒了才嫁给我的，成亲那天她还在怪我强抢民女呢。”

    众人：“！！!”

    一群人瞬间凑到一块儿，低声道：“这哥们儿好像是认真的。”

    我的老天啊！他的招子是怎么长的？强抢民女居然抢到邢老大头上。

    “打得过邢老大，那他功夫肯定很了得了。”

    “不不不，这事很难说，搞不好邢老大就是故意放水输给他的，不然，今后到哪里找个愿意娶她的男人？”

    “那他肯定是入赘的了！肯定!”

    铁鸟飞又转过头来，对高初五道：“兄弟，你是入赘的邢家吗？”

    高初五咧嘴笑：“入赘？这哪能啊！我也是三代单传一个独子，肯定不能入赘呀，我和红狼早就商量好了，儿子跟我姓，我的房子、田地，都要传给儿子的啦。”

    众人抱头：“完全无法理解，无法理解啊。”

    /。零点中文网]/

第416章 普救寺

邢红狼与皂莺两人，带着五十骑兵，向东疾驰。

    要找人去码头上开工，那当然先回老家是最妥的，她在老家有足够的群众基础，可谓一呼百应，弄点工人去帮着建码头寨子不难。

    而且她的老家也不远，就在古渡码头东边十里外，骑着战马，不消片刻就到了。

    “过了前面的涑水河，前面就是孙家庄了。”邢红狼笑：“我姓邢，却是在孙家庄长大，庄子里也没有了我的亲人，只有一些老邻居了。”

    皂莺大奇：“为啥？”

    邢红狼：“因为我是私盐贩子的女儿啊，我父亲也就是个走南闯北到处乱跑的私盐贩子，在孙家庄碰上我母亲，但他并没有为了我母亲而留下，还是继续到处乱跑，直到我长大了，母亲病死，他才将我接到身边，又带着我继续卖私盐。”

    皂莺笑：“原来如此啊，和我差不多嘛，哈哈哈，我也是祖传的马贼。”

    两人一起笑。

    这时候前方已经能看到孙家庄了，然而一眼看过去，邢红狼的脸就沉了，孙家庄很明显经历了一场劫难，村子的篱笆墙歪倒，好几个茅屋被烧毁，墙壁上能看到刀痕。

    她赶紧一夹马腹，用最快的速度冲进了村。

    村子里倒着数具尸体，血迹还没有干，看来行凶的人才走没多久。

    皂莺感觉到邢红狼的情绪不对，赶紧压低声道：“邢大当家，节“放心，这点场面，虽然难过，我还不至于怎样。”邢红狼表情不好看，但情绪却比较稳定，毕竟走过多年江湖，见过无数死伤，她手下的私

    盐贩子也死过不少，并不是见到几个邻居死了就会发狂的。

    越是这种时候，她的头脑反而越清晰，飞快地在村子里转了一圈，道：“村子里一百多口人，却只有不到十具尸体，说明大多数乡亲撤走了…....

    皂莺一听这话，马上对着手下们挥了挥手：“散开，找线索。”

    马贼们都是擅长追踪的，不一会儿，一名手下回报：“村子里的人向北去了，流寇也追着他们向北了。”

    邢红狼稍稍一皱眉：“北？我知道了！普救寺！他们逃向普救寺了。”

    皂莺招过来一名手下，吩咐道：“你快马加鞭回码头，把咱们的主力带来，直接去普救寺汇合。”

    那手下抱了抱拳，跃马向着码头奔去。

    邢红狼和皂莺两人则率领剩下的四十九名骑兵，向着普救寺冲去......

    普救寺，位于永济西边不远处，始建于唐代，红墙黑瓦，威严肃穆。

    这里地势高敞，视野宽阔，坐北朝南，居高临下。

    倒是个易守难攻的好地方。

    此时的普救寺里挤满了老百姓，从周围十里八乡的村庄里逃过来的村民。

    老弱妇孺在墙角瑟瑟发抖，青壮男子则拿起武器，守在寺院的各个墙边。寺院里的和尚们也不是好惹的，拿起了哨棍，与老百姓们一起防守。

    寺院外，一只人数超过千人的流寇大军，正在攀爬寺院外面的斜坡，寺院里的村民们立即用猎弓向下射击，流寇们举起的锅盖和盾牌板矛停写笃笃的响。

    但很明显，村民们的猎弓是很难挡得住流寇了。

    此时的流寇已经混入了边军、卫所兵、驿卒，战斗力已经大为提升，虽然还打不过明军，但对付普通的村民已经是不费吹灰之力。

    他们对村民那稀稀拉拉的箭雨根本不以为意，轻轻松松就爬上了斜坡，来到了寺院的墙下。

    墙头上的竹矛捅下来，便宜，反而被流寇捅伤了几人，跌回了寺中。

    一个悍匪轻易攀过了寺院的红墙，不过他还没来得及站稳，就见一个和尚抄着哨棍冲了过来，悍匪一刀挥过去，那和尚手里哨棍一转，棍术居然十分了得，碰碰碰一串连击，全打在了悍匪身上。

    悍匪惨叫几声，倒了。

    旁边的村民们涌上前来，一个锄头打在悍匪脑瓜子上，将他打得脑浆迸裂。

    棍僧摇了摇头：“阿米偷佛！善宰善宰！贫僧用棍子不用刀枪，就是为了不杀生，你们帮贫僧杀生倒是眼都不眨的，这应该不算贫僧破了戒吧?”

    这棍僧虽然厉害，但他一个人也起不了多大作用，寺院围墙各处告急，到处都有流寇快要翻进来。

    眼看就要守不住了……..

    棍僧也不禁长长地叹了口气：“阿米偷佛！闪斋闪斋！这一劫，怕是渡不过去了。

    就在这时候，寺院屋顶上射箭的猎人突然大叫起来：“有骑兵来了，是帮我们的，他们在杀流寇，大家撑住，有骑兵救我们来了。”

    寺里还有看远处的人，赶紧向外眺望……..

    果然！

    流寇的屁股后面，杀来了一只骑兵队，人数不多，也就五十骑左右，但这五十骑却十分凶悍，居然敢对着千人之多的流寇冲杀过去，气势汹汹，威风赫赫。

    寺院里的老百姓们顿时士气大振：“大家撑住啊！”

    邢红狼和皂莺来了!

    一来，二话不说，直接突流寇。

    这可不是乱突的。

    流寇正在攻打普救寺，所有精锐悍匪都已经攻到寺院墙下了，而拖在后面的是贼酋的本阵，只有贼酋和一群亲信悍匪，人数并不多，这正是突击贼酋的好机会。

    所以皂莺二话不说，直接就带着部队来了个：“骑兵，冲锋！”

    她这一冲，就把贼酋给搞懵了。

    这贼酋名叫“小张苞”，是不沾泥麾下第五队队长老张飞的义子，上次在古渡码头跟着他义父一起被邢红狼炮轰撤退之后，就一直在这附近抢劫。

    这家伙正在阵后看着手下们攻打寺院看得乐呢，哪料到背后窜出来一队骑兵。

    仓促之中，小张苞抢起长枪，带着个几十个部下，转过身来迎敌。

    战马速度极快，说到就到，转瞬间到了小张苞面前，皂莺抬手一枪噗地一声将一个悍匪捅了个透心凉，而且那长枪极为灵活，一点即收，又挥起一个枪花，冲着小张苞脑门点了过来。

    小张苞吓了一大跳，面对战马，他有点懵，也不知道该怎么打，身子一翻，向旁边滚了出去，险之又险地躲开了皂莺这一枪。

    /。零点中文网]/

第417章 敢报姓名吗

铁鸟飞摊手：“邢大当家的放心吧，这封奏章是我抄录的，原文我没可没敢动，让他送到朝廷去了，我河东铁鸟飞也是山西人，可不想断了山西人的一线生机。

    邢红狼举起来的拳头又放了下去，嘴里叹道：“罢了，就算这封奏章送了上去，朝廷也是不太可能给山西发救济粮的。陕西那边闹了这么多年了，也没见得朝廷有什么救济之举，山西就更别提了。”

    铁鸟飞皱起了眉头：“朝廷若是不救……那.…..”

    邢红狼：“朝廷不救，那就自救呗，你他娘是个盐枭，就没守过几天朝廷定的规矩，现在怎么盼起朝廷来了？”

    铁鸟飞哭笑不得：“邢大当家，这可是事关山西数百万人的事啊，我铁鸟飞何德何能救？你看，刚才若是你不来，我已经被流寇砍死在这个码头边上，就我这实力，救得了谁？这种事当然只能靠朝廷。”

    “力量不够就不出力？”邢红狼哼了一声：“一个人力量不够就两个人，两个人不够就再找更多的人，肯为咱们老家出一分力的人只要足够的多，这山西自然就能救活。”

    铁鸟飞：“这话说说好听也就是了，真要去做，可...”

    邢红狼转头，对着她的四十二个部下大声叫道：“去船上，把粮车推下来。”

    铁鸟飞：“啥？粮？”

    一听到粮这个字，铁鸟飞的双眼就像在闪光，铜钱色的光芒。

    邢红狼的部下回到了船上，搭了一块长板，然后就从船上推下来十几车粮食，摆在了河滩上。

    这粮车一摆出来，乖乖不得了，码头上所有人都看了过来，行注目礼，眼中差点伸出手来。

    邢红狼：“这山西，老娘救定了。”

    铁鸟飞：“这些粮，什么价？”

    邢红狼一脚就将他踹进了水里：“娘的！开口就是问价。”

    铁鸟飞从水里冒出个头来：“邢大当家，这次打我没道理啊，这东西你可别说白送给我，我可不敢要，你得报个价，兄弟我才敢接手过来。”

    说到这里，他转头对着码头上那一大群工商业者，邢红狼的老熟人们道：“大家说是不是？”

    那群人的意见居然出奇的一致，一起点头：“是的!”

    邢红狼仔细一想，也对，收钱的好处远远超过不收钱：“铁鸟飞，你来报价吧。”

    铁鸟飞：“四百文一斗！如何？”

    一石是一百多斤，一石等于十斗，也即是说一斗差不多是十几斤，铁鸟飞这个报价，大致等于三十几文钱一斤。

    邢红狼心里飞快地盘算起来，铁鸟飞敢用这个价接手，说明山西的粮价已经升到了起码七八百文一斗了，虽然比起陕西的一千文钱一斗还差点，但是也差得不多，可见山西这边的旱灾也很严重。

    再加上朝廷一直以来的鸵鸟政策，陕西闹贼时，他们就禁止运粮食入陕，那现在山西闹贼了，官府肯定又禁止运粮食进山西，这么搞下去，粮食肯定还得涨价。

    山西人民在比惨的路上，已经快追上陕西人民了!

    高家村现在的粮价零售价是七文一斤，比起山西人民来说，真是幸福了好多倍。

    邢红狼翻了翻白眼：“铁鸟飞，这节骨眼上，做生意能不能少赚一点？

    “能，当然能。”铁鸟飞道：“邢大当家刚才救了我的命，我少赚点当然没问题，那这样，我出六百文一斗收。”

    邢红狼的声音提高了八度：“我说的少赚，不是让你提高在我这里的收购价，是叫你降低在老百姓那边的出售价。”

    铁鸟飞微微一愣，终于明白过来，叹了口气，一个大礼对着邢红了下去：“邢大当家，同是盐枭，我的气量比起你来真是差远了。我明白了，邢大当家给我的货，我都用六百文的价格卖给老百姓。”

    “这还差不多。”邢红狼知道，六百文一斗依旧很贵，略等于零售价五十文左右一斤，老百姓要吃这样的粮依旧很难，但她现在也不可能直接用高家村的价格卖。

    太低价卖只会被一个人大批量买入，然后囤积起来，或者转手倒卖无数次，最后落到老百姓手里依旧会是个天价。

    只有把价格抬到一个略低于市场价的位置，才能保证没有人囤积和多次倒卖，让更多的人能买到。

    邢红狼道：“你知道我为何把货交给你？”

    铁鸟飞微微一愣，想了一会儿，突然明白过来：“我有押着货到处跑的能力。”

    邢红狼：“没错！既然外面兵荒马乱的，普通商人是没法运货了，现在只能靠你这样的人，你躲着点流寇的主力走，就能将这些货送到各村各镇，直接卖到老百姓的手里。你可以赚点，但别赚多了，就当出一份力救自己的家乡。”

    铁鸟飞脸上露出尴尬神色：“以前躲着官兵卖盐，现在要躲着流寇卖粮，真是，唉.…...”

    邢红狼拿了两车粮，就地卖给了码头上那些工商业者、渔夫、农民，其余的粮则全部交到了铁鸟飞的手里：“卖完尽快回码头来，我再去想办法搞点粮来，今后咱们就在这个码头接头交货，尽量多往山西卖些粮。朝廷不救济贫民，咱们得救。”

    铁鸟飞抱了抱拳：“好！”

    见邢红狼一伙人打算返回船上，他的眼光跟着追上了那艘大船，左看，右看，怎么看怎么喜欢：“邢大当家，您这艘船，报个价吧。”

    邢红狼举起了钵盂大的拳头。

    舰首主炮都转过来对准了他。

    铁鸟飞吓了大跳，赶紧向后一缩，躲了。

    眼看船只要启航，邢红狼又想了点啥，回过头来对着铁鸟飞叫道:“下次接头时，多带点盐来，我要盐，大量的盐。”

    原来，她出行之前，三十二专门来找过她，让她帮忙搞些盐回去，盐是制碱的重要材料之一，而山西蒲州是私盐贩子之乡，邢红狼这一次来，还负有打通化工原料购买渠道的重任呢。

    铁鸟飞笑：“这样才对嘛，咱们就得卖盐，才符合本来的身份。光是卖粮算啥盐枭？搞得我一度以为自己差点要变成混白道的了。”

    说完，他突然又想到了啥，扯开嗓子对着远去的大船吼道：“邢大当家，你要的盐，好歹报个价啊！”

    (

第418章 善意的裹胁

邢红狼和孙家庄的人简单地交流了几句，就得转入正题了，现在可没时间搞什么乡亲见面大会，她扫了一眼普救寺这情况，大致能看得出来，这寺里的老百姓来自周围十里八乡。

    看来周围有许多村庄被流寇抢了，老百姓们只能在普救寺里来抱团取暖。

    把这群人都赚去古渡码头做工的话，倒是挺不错，但是，要和这么多人交流也麻烦，中间肯定会有人不信任自己，还得是找到一个能话事的。

    邢红狼问道：“这普救寺里，现在谁说了算？”

    “阿米偷佛。”一个拿着哨棍的中年和尚站到了邢红狼面前：“贫僧法号战僧，女施主有什么事可以和贫僧说。”

    “战僧？”邢红狼：“这法号…….”

    和尚有点小尴尬地道：“贫僧年轻时心气火爆，喜欢打打杀杀，因此用了战僧的法号，现在年岁见长，有心改掉，但大伙儿都叫得惯了，改不了了。”

    邢红狼：“好吧，战僧大师，这寺院里的乡亲们，现在都听你的话吧？

    战僧叹了口气：“乡亲们遭逢大难，现在六神无主，急需有人给予引导，贫僧只好厚着脸皮发号施令……善宰善宰！”

    邢红狼：“现在寺里有多少人？”

    战僧：“大约八九百人。”

    邢红狼：“你这寺院，养得活这么多许人么？”

    战僧脸现尴尬之色：“那当然是养不活的。”

    邢红狼：“那大师打算怎么办呢？”

    战僧：“这事情贫僧还没想过呢，乡亲们突然从四面八方蜂拥而至，前脚刚到，贼兵后脚就跟了过来，贫僧只想着怎么抵御贼军了，完全忘了吃饭问题……女施主这一问，可真是....”

    他的大光头上流下汗来，八九百人啊，吃什么啊？

    糟糕了!

    别在我这寺院里闹出人吃人的惨剧吧？那可就真的“善宰善宰”了。

    邢红狼道：“战僧大师，麻烦你帮我给乡亲们通个话吧，我有办法养活他们，古渡码头现在需要大量的工人，搬运粮食和搭建一个木寨子，愿意去干活的人，管吃饱，每日还有三斤面粉的工钱。”

    战僧一听这话，双眼顿时亮了。

    不过，他马上又想了点什么，双手合什：“阿米偷佛！善宰善宰！女施主，您这个方案虽好，但家里没有男丁的老弱妇孺又该怎么办呢？他们可干不了搬运工和建寨子的工作啊。”

    “没男丁的老弱妇孺负责给工人们做饭！”邢红狼：“做饭也一样每日管饱。”

    战僧双眉微微一扬：“这事可不容说笑，这八九百人都已经又惊又饿又累，若是得不到饭吃，白走十里路，对他们来说可是一件很艰难的事情。还有，你那里既然有这么多粮食，流寇说不定也会打你的主意，岂不是非常危险？”

    邢红狼：“我永济邢红狼也算是江湖上有名头的盐枭，说一是一，说二是二。码头边上有大量的粮食，管这八九百人吃饭绝无问题，手有多余的粮食可以出售。至于安全问题，码头上还有我的兵，可往战僧表情严肃：“女施主是位盐枭，你的手下当然不会是官兵吧？”

    邢红狼：“官兵有我靠得住？”

    战僧：“这些老百姓，就是因为不愿意从贼，才会躲到贫僧的寺院里来，若是去了你的地方，就算是从了贼，这可如何是好？”

    邢红狼：“一般的贼不管饭，得逼着他们出去抢劫。而我管饭，不需要他们的双手染上鲜血，只要做工就行，这样的贼，他们肯定愿意从。”

    战僧：“将来官兵来剿你时，这些百姓又如何？”

    邢红狼：“朝廷一向都是首恶必办，从者不究，官兵只要杀了我，这些老百姓就能回返乡回原籍，不会有事的。”

    战僧盯着她的眼睛看了好几秒：“贫僧自认识人无数，看女施主的样子，不似说谎，好吧，那就信你一回，贫僧这就把你的话传出去。”

    他把乡亲们召集到一起，给他们讲了一番。

    有位和尚帮忙传话，那效果杠杠的，他们也许不会相信邢红狼，但要相信普救寺的大师真是不要太容易，很快，整个寺院里的气氛都转好了。

    刚刚经历了家破人亡的老百姓们，重新振作起了精神，准备出发前往古渡码头。

    外面兵荒马乱，要出去还真是需要一定的勇气。

    老百姓们在寺院门口畏畏缩缩地向外张望，想看还有没有流寇埋伏在外。

    好在并没有了!

    皂莺的骑兵队从北面回来，大笑：“那批贼被我赶得远了，我追着他们后面射箭，打得他们屁滚尿流。”

    老百姓们松了口气。

    战僧背了一个小包裹，操起一根哨棍，大声道：“都走起来，没力气也要走，放弃寺院，尽快走到古渡码头去。”

    大量的人群开始走了起来。

    只要大多数人走了，少数人对于“给盐枭打工”心里还有点不太乐意的人，也不敢再留在寺院里了，只能跟着走。

    这其实也是一种裹胁！

    战僧明白这样做不太好，但善意的裹胁总是比恶意的裹胁要好。与其让这些老百姓被流寇裹胁跑了，还不如让他们被盐枭裹胁跑算了。

    老百姓们走得慢，皂莺的骑兵散开，护住队伍两翼，大伙儿缓缓向前。

    幸运的是，这一路上走过来，倒是没有再碰上流寇了。

    十里路，老弱妇孺们足足走了一两个时辰，直到傍晚时分，大伙儿肚子都饿得咕咕直叫了，终于看到了古镇码头那一片破破烂烂的茅草房子。

    以及…..

    一艘巨大的船！

    一艘战船，一艘货船。

    还有一艘货船因为没有运载粮食，只是运了皂莺的骑兵队，骑兵下船之后已经空了，所以它已经提前返航，回洽川码头去了。

    战僧一见到那巨大的炮船，心中就暗惊了一惊：区区盐枭，居然这么强大的实力？不，这肯定不仅仅是盐枭，这人背后，一定还有什么别的势力，只是推出盐枭来做幌子罢了。

    而老百姓们看的东西就和战僧不一样了，他们看到的是粮袋，大量的粮袋，堆满了货船，还有一群码头工人，正在从货船上卸货，他们显然已经干了很久了，但船上还有一半的粮食没有搬得下来呢。

    短暂的懵逼之后，八九百名老百姓齐声欢呼起来。

    /。零点中文网]/

第419章 加税

崇祯三年（公元1630年），京城，御书房。

    崇祯皇帝朱由检正在翻看奏章。

    一封从山西来的奏章引起了他的注意，“盖晋土自天启初年以来，无岁不灾，而去年尤甚…….”

    这封奏章正是不久前，铁鸟飞拿给邢红狼看的那封。铁鸟飞还真只是抄录了一份，并没有真的将它劫下，因此它还是落到了朱由检的手里。

    朱由检的心情就像是坐上了一台跳楼机。

    “要钱，又是找朕要钱，这最后一句‘欲除晋之盗，莫先欲抚晋之贫民’，就是想让朕拿钱出来吧？

    大太监曹化淳低声道：“他们都盯着皇上的内帑呢。”

    “哼！”朱由检：“朕哪来这么多内帑给他们？这些官员的职责是什么?不就是帮朕管理好地方吗？现在地方乱了，他们不好好出力，却来找朕要钱？休想！”

    随手将山西的奏章往墙角里一扔，眼不见心不烦。

    再拿起下一份奏章，定睛一看，这封奏章是户部尚书毕自严递交上来的，奏章里说，因“度支大绌”，上疏十二事，请皇上增加关税。

    朱由检微笑：“看，这就说得对嘛，叫朕加税，不过，加税这种事，可不好加啊，天下老百姓，都是朕的赤子，如今百姓截皆贫，可不能再加税了。”

    这话说出来，正好被刚刚钻进御书房的兵部尚书梁廷栋听到了，梁廷栋立即道：“民穷之故，皆因官贪。使官贪风息后，再加派田赋，百姓自会同意。”

    朱由检：“哦？那梁爱卿觉得，自朕登基以来，贪官是否已经被一扫而空了呢？”

    梁廷栋赶紧道：“陛下登基之后，扫清阄党，已将贪官污吏一扫而空，如今官场清明，正是加税良机。”

    朱由检的心情就好似坐上了一台喷射机。

    御笔亲批：“向缘东事控惚，履亩增赋，豁寝无日，久轸朕怀。乃迩来边患靡宁，军兴益急，户部谘奏再三，请于每亩除见加九厘外，仍再征银三厘，前后共银一分二厘。惟北直保、河六府向议免征，今量行每亩加征六厘。前项俱作辽饷，事平即行停止。朕因廷议既协，权宜允从。凡我百姓，各有同仇之志，能无好义之思？”

    于是，加税的事就这样定了！

    刚把这圣旨发下去，户部管理新饷的右侍郎周士朴又来了，各地赋税经过多次催促，仍然没有解运到部。

    朱由检又提笔写道：“户部勒限各抚按查拖欠根因，一一指名纠参，以凭惩处；如过限不参，一体重治。”

    写完，朱由检有点小开心，朕这治国的水平还是挺可以的嘛，这笔加税只要落实下去，几百万两银子随随便便入手，辽东战事可保无忧，哈哈哈哈哈!

    午饭时间，李道玄正在吃荣昌卤鹅，鹅翅膀啃起来贼有嚼劲，吃得他两只手都是油。

    箱子的视野停留在白水县东边的一片空地上，四个龙头，正对着箱子里喷雾降雨呢。

    上一次扩视野能看到黄河的时候，白水县就已经有一半的地盖还火他的视野了，但他忙于经营洽川码头，没空来管白水县，现在洽川码头那边已经安排好了，便开始偷偷给白水县降点雨，再派人过去卖书什么的，一整套攻心流程开始走了起来。

    就在这时候，箱子上的“高家村“三个字，突然闪起光来，这说明，高家村里又有人在敲钟呼唤他了。

    这还真是不太常见。

    高家村人一向害怕打扰天尊，所以拼命自食其力，极少有呼叫他的时候，李道玄知道肯定是重要事，赶紧拿餐巾纸擦掉手上的鹅油，在“高家村?三个字上一点。

    视野刷地一下回到了望楼正上空。

    只见高一叶正在敲钟，而澄城县令梁世贤和合阳县令冯隽两人，都站在高一叶身后，一脸急切地等着。

    李道玄这一波视野切得急，连降雨的四个龙头都忘了收，结果这视野一回来，就变成了四个龙头对着高家村上空喷雨了。

    高家村们哈哈一笑：“下雨啦！”便各自躲到了屋檐下。

    高一叶嘻嘻一笑，回屋拿了把油纸伞出来撑开，她知道天尊不会介意自己撑伞。

    但梁世贤和冯隽两人是来求见天尊的，现在天尊来了，他们两人哪能马上躲起来？这样做的话动作未免太不敬，两人只好硬生生的站着不动，任由小雨淋在身上。

    梁世贤还好，没啥反应，淋了就淋了。

    冯隽的表情是恭敬的，眼珠子却在提溜提溜的转，显然是在想用什么办法遮雨。

    李道玄从这个小小细节看出来了，梁世贤头比较铁，而冯隽处世的手段更灵活。

    他随手把龙头一收，雨停了：“有何要事？”

    高一叶将伞放了下来：“天尊问你们话啦。”

    梁世贤和冯隽对视了一眼，精神一振，由梁世贤开了口，抱拳道:“启禀天尊，朝廷开始不干人事了，在这大灾之年，居然加派辽饷，每亩地在原有基础上再加三厘税银。”

    李道玄一句“卧槽”差点骂出口来，想到高一叶还在

    梁世贤道：“眼看着流寇去了山西，陕西之地终于可以缓口气，却没想到上面的人如此胡来，这一下只怕……唉.….”

    冯隽接口道：“虽然咱们澄城和合阳两县，有天尊降雨，已经算是度过了灾年，但别的县城，这一下子就难了。”

    李道玄心想：好吧！又有更多的人要从贼了。不过，这件事应该对两位县令不会造成直接影响啊，澄城和合阳现在根本就一直没交税，在拖欠耍赖吧，加不加税他们两人怕啥？

    他刚想到这里，梁世贤就道：“咱们澄城县拖欠税银已达三年了，合阳县也拖了两年的，现在户部勒限各抚按查拖欠根因，一—指名纠参，以凭惩处；如过限不参，一体重治。”

    说到这里，他露出尴尬神色：“巡抚大人派了人来，问我们澄城县和合阳县的税为什么一拖再拖，拿不出个像样的原因，就要治我们的罪了。”

    /。零点中文网]/

第420章 天机不可泄露

李道玄明白了，两位县令这一次来，是想就“收税”的问题和自己讨论一下了。

    澄城县自从天启七年方耀彩死后，就没收过税了。

    梁世贤走马上任之后，一直利用东林党的帮助，用的是一个拖字决冯隽也跟着一起拖。

    两人都在和朝廷打马虎眼，但眼下朝廷追问起来，还用上了“如过限不参，一体重治”这样的字眼，这是要下重手追讨欠税了。

    这马虎眼还能继续打不？

    两位县令心里慌啊。

    李道玄心里暗想：这倒也是个问题！朝廷若是玩真的，必定要拿办这两个县令，而我肯定是要保他们的，一旦闹起来，朝廷说不定要派兵来打我这里。

    李道玄当然不怕朝廷来打，几巴掌下去就能把明军拍完。

    但是把明军杀完有什么好处?

    没有！

    没有任何好处。

    大量明军被消耗在这里，只会让整个天下的局面更加失控，更多老百姓被流寇所害，东北建奴也有可能打进中原，造成更加可怕的生灵涂炭。

    现在还不是和明延直接摊牌的时候。

    那要如何保证两位县令不被处理呢？

    他是绝不可能拿钱出来帮着交税的，因为税银落到朝廷手里，根本无法用之于民，大部份都是被贪官给祸祸了，他的钱一个铜板都不想给这些贪官。

    老实说，这还真不好办。

    那这个要如何和平解决？

    李道玄突然想到点什么：“现任的陕西巡抚是谁来着？”

    梁世贤恭敬地道：“刘广生。”

    李道玄将刘广生三个字输入到了电脑里，搜索.…...

    不一会儿，这家伙的平生事迹便查了一个底儿掉。

    当然，“以史观人”是为大忌，史书上想看出一个人的性格和人品是不太可能的，但史书里有些大事件，却能作为重要的参考，例如……刘广生马上就要卸任了。

    这人卸任的原因也很简单。

    就是因为这一次催税。

    朝廷要他把陕西欠的税交上去，刘广生交得上去个鬼，陕西什么烂样子，没有人比他更清楚了，要他交税不如把他杀了，于是刘广生干脆地撂下担子跑路了。

    看到这里，李道玄也不禁看笑了，这明末历史，真是.….

    他对着箱子里道：“交税的事，你们不用担心。”

    两位县令不禁一懵：“不用担心？这…….这事情已经火烧眉毛了呀。”

    李道玄道：“放心吧，要烧眉毛也不是烧你们的眉毛，只管放心大胆的拖，巡抚问你们为什么欠税，你们就直接摆烂，告诉他没有就是没有，要税没有，要命一条。”

    两位县令：“这样真能行？”

    李道玄：“我说能行就能行，这是天机，天机不可泄露，你们只管照做更是。”

    这什么天机不可泄露一类的废话，如果是个道士对两个县令说，他们搞不好已经叫衙役“把这神棍拿下”。

    但是这句话由天尊嘴里说出来，感觉却完全不同。

    两人对视了一眼，点了点头，心里也稳了：“那下官就这样去做了。”

    两人也不急着回衙门，就在高家堡里借了纸笔，提笔写了一通废话，前面是说了一些客观原因，什么三年大旱，什么流寇肆虐，反正一通狡辩，通篇没有直接硬怼，但通篇都透出八个大字：“要税没有，要命一条。”

    派亲信将这封信火速送去西安，交给巡抚大人刘广生过目，然后两人便各自回家，垫高枕头好好睡觉，等着看“天机”究竟是怎么个机了。

    数日之后，消息传来。

    陕西巡抚刘广生向朝廷上书，表示交不上去税，前面是一通客观理由，就和两个县令写的差不多，整篇奏章没有半个字硬怼皇帝，但是整篇都透出八个大字：“要税没有，要命一条。”

    朱由检大怒，还没来得及发火呢，就看到刘广生最后一句话是：“我不干了！”

    堂堂一省巡抚大员，直接辞官养病去了。

    新任巡抚王顺行走马上任，但他新来乍到也一样无力回天，唯有继续上奏，请求：“将崇祯元年、二年未完及三年全欠尽行免征，其拨充京运之数另行抵补。”

    朱由检一看直接傻眼，个个巡抚都这样玩?

    算了算了!

    总不能再换一个巡抚过去吧？

    朕忍！

    于是，这欠税又一次拖了下去。

    两位县令这才知道，所谓的天机原来是这样的发展，天尊果然是位法力高强的神仙，前知五百年，后知五百年，中间还知道五百年。

    古渡码头。

    寨墙已经建起来了，围着古渡码头旋转了一圈，将整个码头包裹得严严实实的，三个高高的箭楼，呈品字形护着码头。

    这个码头水寨建得挺大，老南风在规划这个寨子的时候，就是以军寨的规模来规划的，足足可容纳三千人，现在里面只住了三百骑兵，三百步兵，加上一千多名老百姓，完全绰绰有余。

    不但有足够的空间，甚至分了区。

    骑营一区，步营一区，老百姓们一区，存储粮食的仓库一个区，四个区之间有门，派人把守着，没有高初五的令牌，任何人不得随意跨区穿就凭他这一手安营扎寨的手段，就直接秒杀了高家村里所有人，程旭也是肯定不如他的。

    不过..

    问题来了！

    高初五根本没有令牌。

    全是野路子，哪来的令牌？

    于是，邢红狼正拿着一块上好的木头，用小刀刷刷刷地削着，亲手给自家丈夫制作令牌呢。

    老南风在刚刚建成的寨墙后面溜达，伸手招过来一个民夫，对着寨墙上面的一个位置指了指：“在这里挖个洞，穿过整个寨墙能看到外面的小洞，再做一个小小的盖板，将这个洞盖住。”

    民夫大奇：“当家的，这样做是为啥啊？”

    老南风哼了一声：“叫我将军，别叫我当家的。”

    民夫赶紧改口：“将军，为啥要挖个洞又做个盖板啊？这不是白费工夫吗？”

    老南风道：“这是火铳用的射击孔，你懂个屁，这个寨墙周围一圈，全都要挖射击孔。平时用盖板盖上，需要射击时掀开盖板，把火铳伸出去打。”

    /。零点中文网]/

第421章 没活可干了怎么办

民夫们得了令，赶紧又开始在寨墙上凿孔，忙得快乐。

    随着寨子已经快要全部建成，这些从普救寺过来的老百姓们心里已经开始在忐忑不安了。

    建寨子的活干完之后，会不会就没有活可干了？

    若是盐枭老大来一句：“好了，你们可以走了。”

    那今后又该如何生活？

    普通老百姓聚集的那一个分区里，开始弥漫着一股子不安的气息，大群老百姓涌到了战僧的身边，压着音量，向他说出了心中的担忧。

    战僧点了点头：“明白了，贫僧去找邢大当家的问一问吧。

    他从老百姓们聚居的那一个区域，走向步兵营。

    穿过两个区域中的门时，一队守门的士兵挡在这里：“令牌！”

    战僧：“令牌不是还没做好吗？

    士兵们小尴尬了一把：“这个确实。”

    战僧：“贫僧有重要的事，要和邢大当家谈谈。”

    士兵们知道这和尚是老百姓们的话事人，便帮忙通报一声,不一会儿士兵来回报：“战僧大师，您可以过去了。”

    战僧点了点头，心里暗想：这群人嘴里自称是盐枭，实际上行事却极有章法，比官兵的军纪更好，这伙人如果真的仅仅是一群盐枭，贫僧把这双招子挖出来给狗吃。

    他在士兵的带领下，来到了步兵营的“议事大厅”，这个所谓的议事大厅，其实就是一个临时用木头搭起来的大木屋，这一支军队名义上的头儿邢红狼，就在这里和别的部下议事。

    但实际上，这支军队真正的头儿是高初五。虽然他只会点头说“好呀，就这样做”，但他若不点头，谁也不能乱来。

    战僧走到议事大厅门口，就见到邢红狼正将一块木头削成了一块牌子，在上面雕了个“初五”两个字，左看右看，贼喜欢，还把令牌拿到脸上贴贴…….

    战僧：“咳！邢大当家。”

    “啊！”邢红狼吓了一大跳，刷地一下跳了起来：“刚才….那个……我只是喜欢这块木头，所以情不自禁蹭了蹭木头，我才不是蹭那两个字。”

    战僧：“阿米偷佛！善宰善宰！贫僧什么也没看到。”

    邢红狼：“这还差不多，你来找我，是有何要事？”

    战僧将老百姓们的担忧讲了一遍，低声道：“大伙儿现在很担心没有活计可做，没有人管饭，您也知道，现在外面天下大旱，兵荒马乱，流寇乱窜，天灾人祸叠加在一块儿，老百姓们生活很难。本来大家一直难倒也没啥，但在这里做了几天工，有人管饭还每天发三斤面，这好日子才过了没两天，就要结束了，他们心里不安得很。

    邢红狼笑了：“原来是这种事，告诉大家，没必要担忧，活儿根本干不完的。”

    战僧：“嗯？”

    邢红狼道：“寨子既然建好了，脚跟稳住了，咱们当然就要争取把生活过得更好了，接下来第二步就是在老百姓生活的那个区域里，建起铁匠坊、木工坊、磨坊……反正就是像个普通的码头小镇一样，该有的东西全部建起来，该搞的东西全部搞起来。”

    战僧一听这话，心里暗想：你们这是要把古渡码头变成一个手工业小镇？这么大的野心吗？这更不像盐枭做的事了，你要说你是个官府的地方官，感觉还更像一点。

    邢红狼：“你回去就通知老百姓们，让他们把这里当成自己的家来建设吧，各种房屋、工匠坊、商辅，都可以尽情的建，所有工人的工钱，还是按三斤面粉一天来算。”

    “这也不能让他们乱建啊。”战僧哭笑不得地道：“两个居民如果建的房子连在一块儿了，也是要为抢地皮而打架的。”

    邢红狼仔细一想，这还真是的，城镇的建设是需要规划的，不能丢村民自己发挥，否则最后肯定搞得房子连房子，中间连个挤过去的缝都没有……..

    糟糕了！

    规划建设这事儿，自己不会、皂莺肯定也不会、高初五更不用说了，老南风估计也够呛吧？这一次来山西的，全是武将啊，没有一个文员。

    邢红狼有点小尴尬：“战僧大师，一旦开始搞这些，我就有点管不过来了啊，看来，得搬个读书人来帮忙了。你可认识会规划管理城镇建设的读书人？以前做过师爷的就最好了。”

    战僧哭笑不得：“哪有读书人愿意给盐枭干活的？”

    “这倒也是。”邢红狼道：“罢了，这事我会去找人解决，你先不用管了，告诉老百姓们稍安勿躁，很快就会有活干，没活这几天我也会给他们管饭。对了，让那些老百姓中的商人，都来见我。”

    古渡码头本来就是一个工商业者聚集的地方，这里有许多小商人，其中卖私盐的居多，卖别的各种乱七八遭的都有。

    邢红狼将手里雕刻好的令牌递给了战僧：“把这个令牌给商人们，他们拿着这个，来主营议事就不用再通报了。”

    战僧接过牌子，看了看，不着痕迹地问道：“这牌子是邢大当家的令成信按过牌子，看了看

    个看痕尬地凹道：这牌于走邢人三家的令牌吧？

    邢红狼：“是啊，怎么了？”

    战僧：“既然是您的令牌，上面应该是刻着狼字，为何刻的是初五？

    邢红狼:“......”

    几秒之后，她的脸刷地一下红了，要不要把这和尚杀了灭口呢？但突然又想到，我和初五已经成亲了呢，还害个屁的羞啊？于是又淡定了下来：“我这女人很传统的，出嫁从夫，所以我丈夫才是这支队伍真正的大当家，刻他的名字有什么问题?

    战僧心中暗笑：你就强撑吧，哈哈哈。

    他双手合什：“阿米偷佛！那贫僧就先回去了。”

    战僧走远之后，邢红狼对着守门的士兵招了招，将他们叫了过来，然后又从衣兜里拿出另一块一模一样的令牌，对他们低声道：“你们看，我雕刻的令牌在背面这个位置，故意磕了一个小口子，对着这小口子里看，还能看到里面歪了两道刀印……只要是我雕的令牌，都有这样的口子和刀印。

    守门的士兵一脸懵：“邢夫人，您这样弄是为啥？”

    /。零点中文网]/

第422章 不用担心粮食

邢红狼嘿地笑了一声：“如果有人自己找块木头雕个初五两个字就想混进咱们的大营，你们就……嘿嘿，懂了吧？”

    守门的士兵这才恍然大悟：原来是防伪！不愧是久走江湖的邢老大，这江湖上的蛇虫鼠道，实在是厉害啊。

    战僧回去之后不久，商人们来了。

    人数还不少，都是常年在码头上倒腾的，十几个人。

    邢红狼：“诸位，我们的寨子已经建好，脚跟也算是扎稳了，接下来，我就准备向外伸手，这一次叫你们过来，是为了粮食的事。”

    那十几个商人早就猜到了要他们做什么，抱拳道：“邢大当家是要我们卖粮吧?”

    “是的！”

    邢红狼道：“我不是正经商人，没法往蒲州城里大大方方的运粮，但是你们却可以，这批货，我以200文一斗的价格给你们，卖多少你们自己看着办。你们把这些粮带去蒲州城，或者河东道，反正随你们怎么发挥.….”

    总之，把它们交到普通老百姓手里去。”

    商人们低声道：“不能进粮行，对吧？”

    “是的！这些粮，别进粮行。”邢红狼嘿地笑了一声：“一进粮行，就不知道得翻几倍才能落到老百姓手里了。”

    商人们当然明白这个道理，抱了抱拳：“邢大当家放心吧，这事儿交给我们好了。”

    “只是……”一名商人低声道：“咱们大量把粮食运去了蒲州城和河东道，码头上的存粮岂不是就少了，您这里每天还要给每个老百姓管饱，还要给他们三斤面粉的工钱，所耗极大，每天都得消耗几千斤粮食，咱们再往外运粮，码头上的老百姓看着存粮减少，心里就会不安稳了。”

    邢红狼嘿地笑了一声：“这事儿你们无须担心，我自有解决之道。”

    商人们也就不多说废话了，每个人按自己的经营能力，在邢红狼这里购买了一批粮食，肩挑担扛车运甚至雇佣民夫，各出手段，向着蒲洲城出发。皂莺带着骑兵出了寨子，护着这些商人，一直到将他们送进了蒲洲城，这才回来。

    他们这一下运走了不少粮食，还真是让码头上存粮大减。

    聚集在码头上的民夫们又开始担忧了…….

    “你看见了吗？早上好多商人进了粮仓，拉走了大量的粮食。”

    “我不光看见了，还帮忙装货了，商人给了我二十文钱的搬运工钱。”

    “咱们每天消耗几千斤粮食，现在又运走这么多，天啊，剩下的粮食还够我们吃几天啊？”

    “寨子里的存粮还不少，堆得像个小山，但一天几千斤的用不了一个月吧。”

    “怎么办？这样搞，就算邢大当家也撑不住吧？”

    老百姓们议论纷纷，就在他们内心惶恐时…....

    有人叫道：“快看，船回来了！邢大当家的船回来了。”

    原来，那战舰和两艘货船，在卸完了货之后，于两天前离开了古渡码头，返回洽川码头去了，没想到它们现在又回来了。

    这一次回来，货船居然又多了一艘，变成了一艘战船，三艘货船的编队。

    “船居然又变多了？”

    这么巨大的货船，有两艘已经很不得了了，邢大当家居然有三艘？

    “哇，三艘船上面都盖着黑色的油布，油布里面不会全是粮食吧？

    “肯定是粮食了！不然邢大当家怎么敢把先前的粮食都让商人们运走。

    它们究竟是去了什么地方拉来的粮食？”

    “是去了花花世界的江南吗？

    “管他去哪里弄来的粮呢，就算是阴曹地府弄来的粮，只要能让我吃饱，我都管她叫娘。”

    三艘大货船缓缓地靠了岸，随船来的又是一大堆粮食。

    民夫们看到这一幕，兴奋得嗷嗷直叫，刚刚因为粮食不足的惶恐，现在早已经消失不见。

    不一会儿，主营那边就派了人过来：“现在需要一批搬运工，将三艘货船上的粮食搬运下来，还是老规矩，三斤面粉一天的工钱。”

    “我我我！”

    老百姓们哄的一声又涌了上来，开心干活罗。

    邢红狼却找到了那战船的船长，低声把码头需要搞建设，但是没有人规划的事情讲了一遍……..

    船长点了点头：“我尽快将这件事带回去，村子里会安排人处理的。

    对了，禾教习和白先生都让我转告你，高家村已经开始图谋白水县、韩城、大荔县这三个地方，黄龙山里的基地也在扩建，现在摊子铺得很快，人力不足，没有办法再给你增加兵力了，你这边看情况，可能需要在山西扩招一些士兵。

    站在邢红狼身后的老南风心里惊了一惊：“白水县和大荔县也就罢了，韩城不好动哦....”

    韩城这地方，属于西安府同州潼关道所属。

    而“道”这个行政单位，和县、州、府不一样，后面三者，都是普通的行政单位。

    但明朝时候的“道”，却带有军区的意思!

    凡是被设为“道”的地方，都是有着重要战略地位的。

    例如河东道，管辖着中原地区最大的产盐重地，解池，朝廷在河东道驻扎着重兵。

    再例如韩城所属的潼关道，它是横穿中原腹地，连接长安洛阳的轴心干道，属于最重要的战略要地，朝廷是绝不容人夺取的，只要有流寇敢动韩城的主意，就会派猛人来守。

    王左挂曾经两次攻打韩城，都被猛人打退了，这个猛人就是洪承畴。

    船长笑着对老南风道：“将军放心吧，这几年你在劳改劳里过的，对咱们高家村的手段还不太了解，我们动韩城的办法，并不是正面打过去，而是会用各种手段……哎呀，其实，就算真的正面打过去，有天尊出手，也不是问题。

    老南风抱了抱拳，不说话了。

    船长道：“相对于韩城来说，你们要动的河东道解池，会更难一些，山西这边太远了，天尊老人家现在没空亲自到山西这边来出手帮忙，你们在没有天尊保佑的情况下行动，一定要小心小心再小心，这是天尊池老人家的原话。”

    /。零点中文网]/

第423章 好好放哨

船长交待完了天尊的指令，也就没什么好说的了，安静地等着民工们搬运粮食，三大货船的粮食呢，就算数百个民夫一起动手，也得搬运很长时间。

    他又得在这里停留个两三天才能回去。

    邢红狼、高初五、皂莺、老南风这四个人，则聚到了一起。

    “高家村那边，已经在准备入驻潼关道的韩城了。”邢红狼道：“而我们这边的动作也不能太慢，免得让家里的人看了笑话，咱们现在寨子也立稳了，先一步派去蒲州的商人们也去了，接下来，就该向着解池出手了，尽快把盐弄回去，才是正道理。”

    老南风废话不多，只是抱了抱拳：“末将愿往。”

    皂莺：“这次去可不是打仗，而是和解池边的盐匠们接触，老南风将军就不必去了，你还是留守寨子，保证咱们的古渡码头安全为佳。”

    老南风点头，不再邀战。

    邢红狼道：“解池北岸的河东城（现今山西运城）里面驻扎着大量的官兵，所以我们只能偷偷摸摸前往解池的南岸，这事情需要用到的人手不多，我会带着铁鸟飞一起去，皂教习带少量的骑兵跟着我们一起行动便是，我看这样，皂教习还是带五十骑和我们一起去吧，剩下的骑兵交给老南风将军暂时代管着。”

    “好！”皂莺转头看向老南风：“将军应该也会指挥骑兵吧？”

    老南风嘿地笑了一声：“末将当然会！咱们混边军的，哪有不会用骑兵的道理？”

    这倒是，若是江南的卫所兵将军，也许不会用骑兵，但边军没有不懂骑兵的道理。

    大伙儿心里都暗想：有老南风这么一个人在队伍里，还真是挺安心的。

    “那事情就这么定了！”

    高初五和老南风两个男人留守寨子。

    邢红狼和皂莺两个女人却负责出击。

    这一刻，女人还真是顶上了半边天，甚至还比半边多了一点点。

    第二天大清早，用过早饭之后，邢红狼和皂莺，再加上一个铁鸟飞，带着五十名骑兵，邢红狼手下四十二个私盐贩子，铁鸟飞手下十八个私盐贩子，一行一百余人，全都骑上战马，出了古渡码头，向着解池狂奔而去。

    然而。

    就在他们刚刚离开不久，古渡码头北方的小树林里，就冒出来了两个脑袋，这是两名精锐的边军斥候，又叫夜不收，是固原边境上戎边的精兵，在固原兵变时，没有随着狼千户一起攻打澄城被天尊收拾，而是加入了不沾泥叛军。

    归入不沾泥第五队，老张飞的部下。

    一名斥候低声道：“看见了吗？邢红狼走了！”

    另一名斥候点头：“看方向，他们是去解池了，解池离地此一百里出头，大清早这个时间出发，骑马赶路，加上半路上休息吃饭的时间，到达解池时肯定已经是半夜三更，此去肯定是搞私盐。”

    “嘿，他们这一去，没个两三天是回不来的。”

    “邢红狼既然不在，那这河边小寨子，就不难打罗。”

    “没错！他们杀了少当家，此仇不报不行。咱们赶紧回去通知老大，趁着邢红狼不在，掀了她的破寨子。”

    “喂，别忘了江上的船，那船放起炮来，太可怕了。”

    “没事的，咱们在这里也看了几天了，那船卸完了货，就会离开，咱们去通知大当家，大当家再率兵赶来的时间里，那船应该已经卸完了货走了。到时候船不在，邢红狼也不在，这小破寨子轻轻松松就能打下来。”

    两人商量停当，赶紧向北溜了……..

    邢红狼一走，寨子里就只剩下老南风一个人智商在线了。

    高初五是没法指望的，这货还傻憨憨的在帮着民夫们从船上搬运粮食下来呢，一边搬，一边故意向着孙家庄的人搭讪：“嘿，你们是红狼老家的人吗？红狼小时候的事情，能不能给我讲讲呀？”

    “什么？她……她小时候居然也会尿床？哇，我家红狼也有这么逊的时候吗？”

    “你.…你胡说！红狼明明是美女。”

    高初五和孙家庄的人闹得其乐融融。

    老南风撇了他一眼，摇了摇头，振了振精神：这里只能靠我，我可不能掉链子，好不容易有了天尊这个大靠山，也不再戎边了，调回了花花的中原世界，这美好的日子还没过两天呢，我可不要死在这里。

    老南风登上了新搭起来的箭楼，向着四周眺望.....

    突然，视线最远处的树林边好似有什么东西晃了一下。

    这距离，肉眼看不清啊！

    没关系，高家村有高科技!

    他从腰袋里抽出一个单筒望远镜，对着树林里看了过去。

    这下看清了，在树林晃荡的是两条精悍的汉子，看穿着打扮，像是边军啊，而且还很像是固原的边军，自己似乎对这两张脸还有一点点印象....

    老南风心中微动：如果真是固原的兵，现在还游离在外的，那肯定是加入了流寇，而固原兵能加入的流寇当然是陕西流寇，洛川不沾泥的可能性最大。

    老南风将望远镜递给了身边的两名哨兵：“注意这个方向，多用望远镜看，如果我所料不差，不需两日，贼军就要从这方向攻过来了。”

    两个哨兵吓了一跳：“哎?”

    老南风：“怕个屁啊？咱们有寨子，有骑兵、有火铳，还有舰炮，这一仗是必胜的，只是看怎么个胜法，要大胜还是小胜而已，你们不是早就想玩望远镜了吗？这两天好好玩玩，玩得开心点。”

    两个哨兵大喜：“遵命!”

    两人接过望远镜，爱不释手，东看看，西看看，嘴里不时地发出“哇”的一声。

    “看，南边河沿，有个大姑娘在洗衣服，这姑娘长得不错哎，好大的屁股。”

    老南风脸色一变，一把将望远镜夺了回来：“妈的！叫你们看着北边，你们看的什么东西？

    两个哨兵大汗：“将军，我们不敢了。”

    “都给你们说了，贼军两日之内会来，这两日可不能再东张西望，必须把北边给我看好了。”老南风一脸严肃地说完，突然话风一转：“但现在敌军斥候刚走，回去通知主力过来，还需要时间，这中间至少也有几个时辰是安全的，嘿嘿……大姑娘在哪里？快指给本将军看看。”

    两个哨兵:“....”

    /。零点中文网]/

第424章 报个价吧

箱子里的大明正文卷第402章报个价吧铁鸟飞摊手：“邢大当家的放心吧，这封奏章是我抄录的，原文我没可没敢动，让他送到朝廷去了，我河东铁鸟飞也是山西人，可不想断了山西人的一线生机。

    邢红狼举起来的拳头又放了下去，嘴里叹道：“罢了，就算这封奏章送了上去，朝廷也是不太可能给山西发救济粮的。陕西那边闹了这么多年了，也没见得朝廷有什么救济之举，山西就更别提了。”

    铁鸟飞皱起了眉头：“朝廷若是不救……那.…..”

    邢红狼：“朝廷不救，那就自救呗，你他娘是个盐枭，就没守过几天朝廷定的规矩，现在怎么盼起朝廷来了？”

    铁鸟飞哭笑不得：“邢大当家，这可是事关山西数百万人的事啊，我铁鸟飞何德何能救？你看，刚才若是你不来，我已经被流寇砍死在这个码头边上，就我这实力，救得了谁？这种事当然只能靠朝廷。”

    “力量不够就不出力？”邢红狼哼了一声：“一个人力量不够就两个人，两个人不够就再找更多的人，肯为咱们老家出一分力的人只要足够的多，这山西自然就能救活。”

    铁鸟飞：“这话说说好听也就是了，真要去做，可...”

    邢红狼转头，对着她的四十二个部下大声叫道：“去船上，把粮车推下来。”

    铁鸟飞：“啥？粮？”

    一听到粮这个字，铁鸟飞的双眼就像在闪光，铜钱色的光芒。

    邢红狼的部下回到了船上，搭了一块长板，然后就从船上推下来十几车粮食，摆在了河滩上。

    这粮车一摆出来，乖乖不得了，码头上所有人都看了过来，行注目礼，眼中差点伸出手来。

    邢红狼：“这山西，老娘救定了。”

    铁鸟飞：“这些粮，什么价？”

    邢红狼一脚就将他踹进了水里：“娘的！开口就是问价。”

    铁鸟飞从水里冒出个头来：“邢大当家，这次打我没道理啊，这东西你可别说白送给我，我可不敢要，你得报个价，兄弟我才敢接手过来。”

    说到这里，他转头对着码头上那一大群工商业者，邢红狼的老熟人们道：“大家说是不是？”

    那群人的意见居然出奇的一致，一头：“是的!”

    邢红狼仔细一想，也对，收钱的好处远远超过不收钱：“铁鸟飞，你来报价吧。”

    铁鸟飞：“四百文一斗！如何？”

    一石是一百多斤，一石等于十斗，也即是说一斗差不多是十几斤，铁鸟飞这个报价，大致等于三十几文钱一斤。

    邢红狼心里飞快地盘算起来，铁鸟飞敢用这个价接手，说明山西的粮价已经升到了起码七八百文一斗了，虽然比起陕西的一千文钱一斗还差点，但是也差得不多，可见山西这边的旱灾也很严重。

    再加上朝廷一直以来的鸵鸟政策，陕西闹贼时，他们就禁止运粮食入陕，那现在山西闹贼了，官府肯定又禁止运粮食进山西，这么搞下去，粮食肯定还得涨价。

    山西人民在比惨的路上，已经快追上陕西人民了!

    高家村现在的粮价零售价是七文一斤，比起山西人民来说，真是幸福了好多倍。

    邢红狼翻了翻白眼：“铁鸟飞，这节骨眼上，做生意能不能少赚一点？

    “能，当然能。”铁鸟飞道：“邢大当家刚才救了我的命，我少赚点当然没问题，那这样，我出六百文一斗收。”

    邢红狼的声音提高了八度：“我说的少赚，不是让你提高在我这里的收购价，是叫你降低在老百姓那边的出售价。”

    铁鸟飞微微一愣，终于明白过来，叹了口气，一个大礼对着邢红了下去：“邢大当家，同是盐枭，我的气量比起你来真是差远了。我明白了，邢大当家给我的货，我都用六百文的价格卖给老百姓。”

    “这还差不多。”邢红狼知道，六百文一斗依旧很贵，略等于零售价五十文左右一斤，老百姓要吃这样的粮依旧很难，但她现在也不可能直接用高家村的价格卖。

    太低价卖只会被一个人大批量买入，然后囤积起来，或者转手倒卖无数次，最后落到老百姓手里依旧会是个天价。

    只有把价格抬到一个略低于市场价的位置，才能保证没有人囤积和多次倒卖，让更多的人能买到。

    邢红狼道：“你知道我为何把货交给你？”

    铁鸟飞微微一愣，想了一会儿，突然明白过来：“我有押着货到处跑的能力。”

    邢红狼：“没错！既然外面兵荒马乱的，普通商人是没法运货了，现在只能靠你这样的人，你躲着点流寇的主力走，就能将这些货送到各村各镇，直接卖到老百姓的手里。你可以赚点，但别赚多了，就当出一份力救自己的家乡。”

    铁鸟飞脸上露出尴尬神色：“以前躲着官兵卖盐，现在要躲着流寇卖粮，真是，唉.…...”

    邢红狼拿了两车粮，就地卖给了码头上那些工商业者、渔夫、农民，其余的粮则全部交到了铁鸟飞的手里：“卖完尽快回码头来，我再去想办法搞点粮来，今后咱们就在这个码头接头交货，尽量多往山西卖些粮。朝廷不救济贫民，咱们得救。”

    铁鸟飞抱了抱拳：“好！”

    见邢红狼一伙人打算返回船上，他的眼光跟着追上了那艘大船，左看，右看，怎么看怎么喜欢：“邢大当家，您这艘船，报个价吧。”

    邢红狼举起了钵盂大的拳头。

    舰首主炮都转过来对准了他。

    铁鸟飞吓了大跳，赶紧向后一缩，躲了。

    眼看船只要启航，邢红狼又想了点啥，回过头来对着铁鸟飞叫道:“下次接头时，多带点盐来，我要盐，大量的盐。”

    原来，她出行之前，三十二专门来找过她，让她帮忙搞些盐回去，盐是制碱的重要材料之一，而山西蒲州是私盐贩子之乡，邢红狼这一次来，还负有打通化工原料购买渠道的重任呢。

    铁鸟飞笑：“这样才对嘛，咱们就得卖盐，才符合本来的身份。光是卖粮算啥盐枭？搞得我一度以为自己差点要变成混白道的了。”

    说完，他突然又想到了啥，扯开嗓子对着远去的大船吼道：“邢大当家，你要的盐，好歹报个价啊！”

    /。零点中文网]/

第425章 想自己赚么

箱子里的大明正文卷第425章想自己赚么？河东道盐课司，此时刚入睡不久呢。

    突然听到下人来报，说对面盐村的兵卒队长求见，马上精神一振，瞌睡没了。

    盐课司在这位置坐得久了，当然也知道盐枭们会在这种半夜三更的时候偷偷跑到解池南岸搞盐。

    通常他们会塞点小钱给守兵开门，然后买个几百斤盐跑路。

    但如果盐枭想玩大点，对面的守兵就不敢乱来了，会跑来见自己，这时候就不再是几个小钱的事，而是有一大笔钱，要干大活了。

    所以半夜有人叫自己起床，那就是要发财，想不高兴都很难。

    盐课司披了一件外袍起来，到外间里，那守兵队长上前来，将一个袋子递上。

    盐课司用手一提拎就知道，差不多有两百两银子。

    心中顿时大喜！

    “大盐枭来了啊？”盐课司笑道：“他要多少货？”

    守兵队长低声道：“他要冯家村全村的盐。

    “哟！”盐课司笑了：“玩得好大，这盐枭很有实力嘛。”

    守兵队长点头：“是咱们的老相好了，您也见过的，名叫铁鸟飞。”

    盐课司：“铁鸟飞？记不清了。”

    守兵队长用古怪的语气道：“报个价吧。”

    盐课司：“啊，想起来了，原来是那家伙。我记得那家伙的生意做得也不算很大啊，现在吞得下整村的货了？”

    守兵队长：“吞不吞得下不知道，但他确实给了两百两银子。”

    盐课司点了点头：“行吧，看在这两百两银子的份上，我管他怎么折腾，冯家村的盐都卖给他吧，我给上面报奏说冯家村遭了火灾，正在重建，没有盐上交便完事。”

    守兵队长：“好的。”

    他说了好的，却不退出去，眼巴巴的看着盐课司。

    盐课司伸手到银袋子，抓出几锭银子，约摸有个五十两左右，往守兵队长手里一扔：“把这些银子给冯家村里的兄弟分一分，这事别走漏了出去。”

    守兵队长大喜，赶紧捧着银子退了出去，又划了个小船，回到冯家村这边来。

    他这一来一回，在水上都划了八里水路，还真是耽搁了不少时间，等他再见到铁鸟飞时，时间都到了后半夜了：“铁大当家，事情谈成了，盐课司点了头。这冯家村里的盐，都卖给你，不过……你懂的，那两百两只是拿到了买盐的资格，要带走这些盐，还得另付一笔钱。”

    铁鸟飞笑：“报个价吧。”

    守兵队长伸出两个手指头：“二十文钱一斤。”

    铁鸟飞：“成！你这边也叫村子里的盐匠们，把盐都运出来吧。我再出一笔运费，让他们帮我运到蒲州。”

    盐这东西，在寻常年间，在解池这个产盐地，最低能卖到四斤，而在非产地，差不多是七八文钱一斤。

    但大旱年间再加上战乱，就不一样了，产地也要卖到二三十文钱一斤，非产地的话，甚至能达到七八十文钱一斤，价格涨得非常的离谱。

    但铁鸟飞不在乎，他和那守兵队长谈好，立即返回树林里，招呼了一声邢红狼，于是邢红狼手下的四十二人，加上铁鸟飞手下的十八人，一起从树林里钻了出来，在村口守着。

    很快，守兵就组织了盐匠们，从冯家村里一车一车地将私盐运了出来，双方又谈好了把这些盐一路运到蒲州古渡码头的价格，盐匠们就开开心心的推着车子，出发了。

    邢红狼和铁鸟飞的部下，就在车队边护着。

    直到这里，看起来都和寻常的私盐交易没有两样。

    守兵们也没多想，笑着挥手，送了他们离开。

    等到运盐队走出了官兵的视线.…

    树林里突然响起马蹄声，皂莺带着五十骑兵，加上几十匹空马，呼啦啦地冲了出来。

    这一下可把运盐的盐匠们吓了一大跳。

    不过，骑兵们倒是没拿他们怎么样，只是将马交给了邢红狼和铁鸟飞的人，两伙人一起翻身上马，变成了“非普通的私盐贩子”。

    盐匠们看着这些骑着马，看起来就气势汹汹的私盐贩子，心里暗想:今天这铁大当家不对劲了啊？以前都没这么拉风的阵势，现在怎么就这样了？

    就在这时候，邢红狼才对着他们开了口：“盐匠兄弟们，今天我在你们手上买的盐，最后能落到你们腰包里的钱，到底是多少？”

    盐匠们对视了一眼，低声道：“两文钱一斤。”

    邢红狼冷笑：“我实付的是二十文一斤。”

    盐匠们:“......”

    邢红狼嘿嘿笑：“官府坑得你们太狠，有没有兴趣绕过官府搞，我直接付钱给你们买，我可以出到十文一斤哦。”

    这不废话吗？收入翻五倍谁不想？

    盐匠们齐声应道：“当然想。”

    邢红狼：“想就简单了，有没有胆子逃出冯家村，在官府看不见的地方，再挖一片盐池出来，做出来的私盐全都卖给我？”

    盐匠们一听这话，懵啊：“这……这怎么敢？被官府发现，就是死路一条。”

    邢红狼：“不要怕！解池那么大，长四十余里，宽四里呢，找个崎角旮旯之处，官府看不到的池边，偷偷挖上一片盐池，池边只要有高高的茅草遮蔽，不走到近前是看不到的。然后引水入池，尽情晒盐，赚的每一个铜板都归你们自己，岂不胜过现在这样？”

    盐匠：“这样一搞，我们都成黑户了。’

    邢红狼：“现在外面什么情况，你们不知道吗？山西闹流寇呢，十有五六的良民都从了贼，他们都成了黑户，有谁在怕的？”

    盐匠们一听，这倒也是。

    一名盐匠道：“要在解池边偷偷搞盐池，是很难不被官府发现的，但解池西边，有一个叫硝池的池子，产出来的盐味道稍苦，没有解池的盐好吃，所以官府从来不过问，如果是在硝池边开挖私池，倒是不惧朝廷巡查。

    他咬了咬牙道：“若是铁大当家和这位……女当家，愿意保我的狗命，我便敢逃出冯家村做个流民，跑到硝池边搭个草棚居住，挖私池给你们造盐，就怕那盐味苦，你们看不上。”

    邢红狼咧嘴笑了，高家村要盐，主要是为了制碱，怕什么苦？反正都不是人吃，嘿嘿笑道：“好！那就在硝池边干了。”

    他们这么一说，倒是给了别的盐匠勇气，又有好几个盐匠开口道:“我们也愿意来。”

    /。零点中文网]/

第426章 太奢侈了

箱子里的大明正文卷第426章太奢侈了盐匠们推着装盐的大车，走得慢，只走了几里路，天就快要亮了。

    大伙儿也都累了，打算找个地方休息。

    盐匠们便主动带路，带着邢红狼和铁鸟飞向西北方向绕了一点点路，来到了一个比解池少得多的内陆湖泊，长度只有十几里，窄处也只有两里宽。

    这里就是硝池了。

    自古以来，硝池产的盐就没有解池的品质高，味略苦。

    不论是官府还是民间，都没有在这里治盐，又因为池水含盐含硝太重，水里没有鱼，池边连个渔村也没，硝池周边一片荒芜。

    邢红狼一看这地方就喜欢！

    此处偏离官道，没有人烟，也就意味着不容易受到官府和流寇的袭扰，可以躲起来悄悄的发育。

    虽然有点荒，但这不是问题。

    她在高家村住得久了，思维方式也是高家村思维方式，荒地不可怕只要调些民工过来，工钱付好，用不了多少时间就能将荒地变成热闹的村庄，这种从无到有的建设，是天尊最喜欢看到的。

    天尊最喜欢大家建呀建的，每建出点新鲜东西来，天尊都会很开心。

    盐池算是新鲜东西吧？

    清晨的古渡码头！

    老百姓们一起床，就赶紧跑去三艘大货船边卸货……..

    他们很喜欢这个卸货的工作！不仅仅是因为东家管饭，还有三斤面粉的工钱，更重要的是，当他们把船上的粮食搬下来摆在码头仓库里的时候，就会感觉到很安心。

    旱了几年，饿怕了，总是担心有了上顿没有下顿。不光要担心自己断粮，还要担心东家断粮。

    而现在，看到东家有如此强大的实力，岂有不开心之理？

    工人们在努力干活的同时，老弱妇孺们也在忙了，她们在前一天把黄河里的水打起来，装在木桶里，第二天早上起来时，水里的泥沙已经沉淀，便可以把上层的水打出来，用来烧水煮面糊糊。

    虽然只有面粉这一种单调的食材，但能吃得饱面粉，已经是天大的恩赐。

    一个心灵手巧的妇女揉好了面团，然后将它拉长，环绕，居然做成了一个麻花的形状，放进了锅里煮……..

    这锅里又不是油，只是水，麻花是需要油炸的。

    旁边的老人忍不住笑骂道：“你在搞什么名堂？搓个麻花出来干嘛”

    妇人尴尬地笑了笑：“好些年没吃过麻花了，有点想吃，但是没有油也吃不了呀，就弄个形状，图个乐子吧。”

    老人笑：“这倒也是，就当这一锅水是油吧，咱们把水煮面当成麻花吃，也是一样的香。”

    妇人：“唉，真希望旱灾早些过去，咱们能种点油菜，榨点菜籽油……炸几个麻花来吃吃。”

    他们刚说到这里，就听到货船边搬货的工人们突然欢呼起来。

    老人奇道：“咦？那边发生了什么？”

    妇人也放下手里的面团，站起来向货船边看。

    只见货船上跳下来一个汉子，手上居然抱着一个大罐子，惊喜地大喊：“大家看，原来有一艘货船上装着油罐子，我闻了，这里面全是菜籽油，好大一罐子油。”

    “哗！”

    别的人大哗。

    接着又一个搬运工跳下船来，肩上居然挑着两挑腊肉，他一脸不可置信的表情，大吼道：“大家看我从船上搬下来的是什么，肉啊，腊肉，香喷喷的。”

    旁边的人又大哗。

    不止是他们，别的搬运工也陆陆续续的发现了，这一次的货物，已经不仅仅是面粉了，只有两船半的面粉，还有半艘船上，居然运了一些糖、蔬菜、猪油、菜籽油、腊肉、牛肉干、鸡肉干....

    这些东西从船上搬下来时，山西老百姓们眼睛都看得直了。

    有没有搞错？

    几大船粮食已经是看不懂的实力了，邢大当家居然还能再运来这些？

    这是什么可怕的实力？

    一个搬运工兴奋地冲到了战憎面前，大笑道：“大师，大师快看，好大一块牛肉干，好大一块啊，可香了，您闻闻.….”

    “碰！”战僧一棍就将那人扫翻在地，骂道：“贫僧可是和尚，你把肉拿过来给贫僧闻是什么意思？”

    那人从地上爬起来，一脸尴尬：“啊，我忘了。”

    战僧虽然不吃肉，却知道这么多肉代表着多强大的实力，他远远地瞥了一眼大货船，再看了看在不远处指挥若定的老南风，心里暗想：这伙人如果真的是私盐贩子，贫僧把脑袋摘下来给他们当球踢。私盐贩子邢红狼只是他们推出来摆在明面上的幌子，这一点越来越明显了，只是不知道她们究竟在图谋什么。

    唉！管他什么图谋呢，只要没有害人，而是在救人，那就胜造七级浮屠了。

    这时候，老南风从船上抱了一大贯菜籽油下来，走到了那个搓麻花的妇人面前，将油罐子往她手里一放，笑道：“我刚才在远处看到，你好像会做麻花？

    妇人赶紧点头：“军爷，小女子出生于张营乡的永宁村，咱们那里全村人都擅长做麻花。”

    老南风大喜：“那还等啥，这罐油就交给你了，赶紧的把麻花炸出来，他娘的，老子想吃麻花已好多年了。”

    妇人：“军爷也很多年没吃过麻花了吗？哎呀，小女子已经有四年没吃过了呢。”

    老南风笑：“才四年，算个屁，老子快十年没吃过了。”

    妇人：“....”

    老南风一脸的惆怅：“离开这中原花花世界快十年了……老子连做梦都想……咳……我和你说这些什么？快把麻花弄出来。”

    妇人赶紧动手，重新架起一个锅，在锅里倒上菜籽油。

    半锅油啊！太奢侈了!

    妇人有点小紧张了，这油锅要是不小心打翻了，砍了自己的头都不够赔。旁边的人显然也是一样的想法，全都躲得远远的，生怕自己粗手大脚碰翻了油锅。

    烫伤还是小事，浪费半锅油绝对是死罪！死罪！

    油烧滚了。

    妇人用颤抖的手，把面团拉长，一旋，卷成了麻花的模样，然后往锅里一放，滋.....

    香得能杀人的味道瞬间弥漫开来，老南风吞口水的声音，隔了几丈都能听得清清楚楚。

    /。零点中文网]/

第427章 重点是粪勺吗

箱子里的大明正文卷第427章重点是粪勺吗？不一会儿，码头上不少人吃上了麻花。

    嘎嘣脆，一口咬下去咔嚓咔嚓。

    这玩意儿如果被贪吃天尊看到，应该是不至于让天尊抓狂的，现代人基本上都已经对麻花这玩意儿免疫了，但这东西对于大旱灾年间的人来说，吃上一口简直是超满足。

    老南风一边啃着麻花，一边看着天空，泪流满面：“啊，我的花花中原世界，好东西就是多。”

    正伤春悲秋呢!

    三艘大货船全部卸完货了，那战船的船长手上也拿着一个刚炸好的麻花，对着老南风挥了挥手，甩了个眼色，然后大声下令：“启航，回家啦。”

    战船和货船都离开了岸边，向着上游去了。

    老南风精神一振，将手里的麻花一把塞进了嘴里，咔嚓咔嚓的嚼着，同时飞快地爬上了最高的箭楼。

    箭楼上两个哨兵，正拿着望远镜，对着远处的树林里张望呢，老南风低声道：“看到了么？”

    “看到了。”哨兵低声道：“刚才咱们的船刚刚离岸，那树林里就窜出一个人，快马加鞭向着北方去了。”

    老南风仿佛霸道总裁一般，邪魅一笑：“很好，很好！”

    让火铳兵们都准备好，每人一个射击孔守着。”

    他飞快地爬下箭楼，随手逮住一个民团士兵，笑道：“准备作战了，木头寨墙是单层的，墙头上没有站人的空间，所以防御的方式也和防御城墙不一样，没法在墙头上准备滚木擂石，已方的长矛兵也不可能爬上城墙防御。

    但这种单层墙却可以挖出火铳兵用的射击孔，很利于让火铳躲起来射击。

    大群士兵各就各位，很快就做好了战斗准备。

    老南风带上皂莺留下的两百多名骑兵，转到了寨子侧面的一个门前。

    笑道：“你们在这里等着，没有本将军的命令不要乱动。”

    骑兵们：“遵命！”

    士兵们这么一行动起来，寨子里就弥漫起了一股紧张的气氛，老百姓们马上就发现了异常，开始低声议论起来：“看到了吗？他们在备战。”

    “要打了吗”

    “肯定是流寇来了吧？”

    “哎呀，那我们怎么办？我们的大炮船刚刚离开了，流寇马上就来？这些流寇故意等着我们的大炮船走的吧？”

    “没了大炮船，私盐贩子们只有几百兵啊，能打得过流寇几千人吗？”

    老百姓们心里慌得不行，大群人又涌到了战僧的身边，等着他拿主意。

    战僧长长地叹了口气：“大家抄家伙吧，棍子、锄头、钉耙、锅盖、粪勺，有什么拿什么，大家这几天都吃饱了饭，有了力气了，流寇那边的杂鱼兵也不比大家强多少，不要怕。

    “大师，别的武器咱们都有，粪勺咱们真没有。”

    战僧光头上的青筋崩出了两根：“贫僧这段话的重点是粪勺能不能抓住重点？

    老张飞的大部队来了!

    还是老样子，一来就是数千人。

    这家伙上次攻打古渡码头，被战船拿大炮一阵乱打，船上线膛枪兵还枪毙了好几个悍匪头目，使得他损失不小，普救寺一战还损失了他的义子小张苞。

    但是。

    这家伙这次来的人数居然更多了。

    这也算是明末农民战争的一个典型特色了，战争中前期，流寇大军几乎是每战必败，但是越败人越多，官兵不管怎么暴打他们，他们都能越来越多。

    上个月暴打他一顿，下个月他又多出来一千人！

    你敢信？

    老南风嘴里叼着一根草叶，一脸不屑地看着渐行渐近的贼军，懒得吐槽。

    高初五却摇了摇头，标准的高家村思维发言：“这些家伙又裹胁了周边许多村庄的老百姓。”

    “蒲州城外的村庄，大约也找不到多少活人了。”老南风道：“这周边被他们扫了一圈又一圈，活人要不是躲进了蒲州城，要不是就躲进了普救寺，然后到了咱们这里。”

    说到这里，老南风咧嘴一笑：“高将军，你知道这意味着什么吗？”

    高初五：“嘿？考我呀？别看我笨，认真想的话，我也会想得到正确答案的。”

    他开动脑筋呀！

    “啪！”

    脑门上灯泡一亮，有了。高初五笑道：“这意味着我们跑去蒲州外隧太阳车，不会撞死路人了，可以随便飙。”

    老南风：“......”

    旁边的士兵：“......”

    安静，诡异的安静。

    好一会儿老南风才捂着胸口道：“意味着老张飞这伙人如果不攻打蒲州城，就没东西可抢，必须离开这片地区，又去祸害下一片了。”

    高初五：“啊？那哪行？不能再让他们去祸害别的人了。”

    老南风嘿地笑了一声：“那就得在这里杀了老张飞。”

    高初五捏了捏拳头：“好！杀了他。”

    “杀了他们！”与此同时，寨外越来越迫近的老张飞军里，贼酋老张飞也正在大声发号施令：“这寨子里的私盐贩子，杀了我儿小张苞，我要那群私盐贩子求生不得，求死不能。”

    “对方的大炮船已经离开了！邢红狼本人也不在，留守在寨子里的私盐贩子群龙无首，只是一群乌合之众了。”

    老张飞大吼道：“小的们都给我拼点命，打下这个寨子，那三船粮食，就全都是我们的了。

    “嗷嗷嗷，粮食！”

    要说给小张苞报仇，贼军们还兴趣缺缺，但要说抢粮食，那他们可就精神了。

    整整三大货船的粮食意味着什么？

    发财啊！粮食自由啊!

    不少流寇的眼睛刷地一下就红了。

    老张飞见士气高涨，心里也不禁暗笑，很好，有这气势，这一仗就稳了，对方虽然没了炮船，但火铳应该还有一些，那玩意儿打起来时碰碰的响，对士气的伤害很大。

    但他用粮食煽动部下，让这些流寇都进入了疯狂抢粮的模式，到时候火铳对他们的士气打击就会减轻很多了。

    只要所有部下都悍不畏死，攻破一个区区木头寨子，并不怎么困难。

    “把咱们事先准备好的大木板拿出来。”

    老张飞一声令下，贼兵们拿出来许多厚厚的木板，这玩意儿起码一寸半的厚度，很沉重，一个贼兵要单人拿着一块木板也是很吃力的，但这东西用来挡火铳子弹，却非常好用。

    /。零点中文网]/

第428章 开火

老张飞这些年造反也不是白造的，崇祯元年就随着不沾泥起义造反，到现在已经是三年多的军旅生涯了，在与官兵和各地的民团作战的时候，也累积了丰富的作战经验。

    他现在已经很清楚三眼神铳、鸟铳这一类武器的威力。

    这些火铳的命中率极低，而且威力也不高，在三十丈的距离上，基本上不可能打穿一寸厚的木板。

    当然，距离越近，铅弹穿透木板的能力也就越强。

    到了十来丈的距离时，一寸厚的木板就有被打穿的风险了。

    所以，他让悍匪们制作了这种一寸半厚的木板。

    其厚度等于一块又厚又大的菜板，非常沉重，单手基本上不可能拿得动，必须双手撑着，木板下沿怼在地面上，缓缓向前推进，就算进入十丈的距离，三眼神铳和鸟铳也打不穿这种厚木板。

    悍匪们能靠着这种木板，走到敌人面前足够近的地方去。

    只要凑近到四五丈开外，贼兵们就可以丢开木板，一个箭步窜到木制的寨墙边上。

    而这寨墙很薄，是单层的，墙头上不能站人，所以墙头上就不会人驻守，贼兵们就可以轻易地攀爬上去，只要攻破这道寨墙，拥有人数优势的己方就必胜了。

    “废话就不要和寨子里的人说了，直接进攻。”老张飞大手一挥：“我们赶时间，要赶在邢红狼回来之前，将这个寨夷为平地。”

    贼寇大军只在两箭之地的距离外稍稍地整顿了一下阵形，就开始向着寨子逼迫了过来，最前面的流匪举起了厚木板，吃力地推动着它们，缓缓向前。

    他们这一推进，寨子里的老百姓就吓得不轻。

    大群从普救寺过来的百姓哭了起来，老弱妇孺们耸成一团，瑟瑟发抖，青壮男子也满头大汗，紧了紧手里的农具。

    却听到老南风在高高的箭楼上大笑起来：“怂货就别攀在墙看，老老实实的缩到小木屋里去，不看就不会害怕了。”

    “不看就会更害怕啊。”

    箭楼只有三个，现在三个箭楼上都挤上去了不少弓箭手，但箭楼空间有限，上面的弓箭手加在一起也就二十人，他们拿出开元弓，估摸着距离

    已经够了，便刷刷地对着

    弓箭居高临下射过来，可以轻易地越过贼军最前面举着的木板，落到后面的贼兵头上。

    但贼兵们也是有准备的，后面的人没有厚木板可用，却有皮盾一木盾、锅盖等物，举起这些玩意，挡着箭楼上射下来的稀稀拉拉几只箭，颇为轻松。

    有几个沉不住气的贼兵拉弓对着箭楼上还击，但是以低处射高处，射程明显要差一截，他们用的弓也不如高家村民团的开元弓，那些箭矢飞到一半就软绵绵地落了下去，射在了寨墙上，发出“笃笃”的声音。

    寨墙后面的火铳兵估摸着距离，有点忍不住了，想要出手同，不少人掀开了挡着射击孔的盖板，频频地向外张望。

    老南风却大声叫道：“火铳兵稳住，这个距离，打不穿他们的厚盾，不要轻易浪费子弹。”

    火铳兵只好强行稳住。

    贼兵们继续向前推进，走得十分轻松，没用多长时间，他们就已经进入到了二十丈的距离.….

    到了这个距离，对面还是只有几只稀稀拉拉的箭矢飞来，着实让他们感觉到可乐，老张飞也不禁大笑起来：“哈哈哈，邢红狼不在，这寨子里剩下的兵全都是废物，根本不知道该怎么打了，我们已经逼近到这个距离，他们连一铳都没敢放。小的们，打起精神，寨子里的粮食很快就是我们的了。

    就在这时候，老南风对着箭楼上的弓手们道：“下去吧，该换人了。”

    弓手们点了点头，飞快地退下了箭楼，接着，高初五带着二十名掷弹兵，爬了上来。

    高初五：“这距离差不多了！已经进入掷弹兵射程。”

    老南风嘿嘿笑：“嗯！烽火台，点火。”

    寨子正中间，一个早就准备好的火堆点燃，一道黑色的浓烟，冲天而起..

    北方河面上，已经等候多时的战船船长，立即大喜：“战船出发，回古渡码头去了。”

    老南风嘿嘿一声笑：“高将军，我冷备率骑兵营杀出去了，这边就看你了。”

    高初五咧开嘴笑：“剩下的我会打啦。”

    “好！”

    老南风也飞快地爬下了箭楼，翻身骑上一匹战马，跑到了寨子的侧门，在这里，两百多名骑兵，早就已经等候多时了，老南风跃马横枪，站在了骑兵们的最前面，笑道：“别慌，让高将军先打一会儿。”

    率先出手的，当然是高初五。

    他是高家村掷弹营里能把手榴弹扔得最远的男人，蛮力爆发时，能扔出差不多八十米的距离。

    但一般掷弹兵是远远不如高初五的，大多数人只能扔到二十丈左右。

    所以老南风才等到贼军进入二十丈了，才把箭楼上的弓箭手全部换成了掷弹兵。

    高初五这一扔….

    那已经爬上箭楼的二十个掷弹兵，便一起点燃了火绳。

    “哇，箭楼上面太狭窄了，我没有助跑的空间，扔不远啊。”

    “那也起码也扔个十七八丈吧？”

    “操，火绳都点燃了，不扔也得扔了。”

    “快扔呀，不然就炸自个儿了。”

    小小的箭楼上一阵笑骂声，二十枚火绳手榴弹，追着高初五扔出的手榴弹，一起飞了出去。

    这时候贼兵正推进得很爽呢.….

    严防着的火铳并没有开火，私盐贩子在寨子里瑟瑟发抖，他们感觉自己已经赢定了。

    哪知道就在这时候，一堆黑色的小球，从天而降，落到了木板墙的后面。

    脑子不是很够用的悍匪们转头对着地面上的黑球看了一眼，脑子里还在想“这是什么”的时候，那些黑球上的火绳就刚好烧完了，“轰”的一声，黑球炸开。

    肉眼难查的弹片，瞬间将周围一圈悍匪全部打倒在地。

    有些人死之前甚至连惨叫都没来得及发出。

    而那些拿着厚木板的贼兵，也不禁东倒西歪，木板墙瞬间就乱了。

    火铳兵们一看这画面，连命令都不用等了，掀开盖板，将鸟铳从射击孔里伸了出去，对准贼军，开火!

    /。零点中文网]/

第429章 吃人盐枭何平

木板一倒，火铳兵就可以肆无忌惮地乱打了。

    寨墙上一大片盖板掀开，露出上百个射击孔来，一百名火铳兵，都将自己的鸟铳伸了出去。

    “碰碰碰碰！”

    一大片白烟冒起，火铳开火了。

    他们的火铳还是以滑膛枪为主，因为制作膛线对于高家村来说依旧是一件很困难的事情，手工制作，速度很慢，线膛枪兵的配置现在还不多。

    而且线膛枪还存在一个“装填很慢”的大问题，装填速度比滑膛枪要慢了两三倍，在对付数量庞大的流寇军时，线膛枪的装填速度还有点跟不上，所以高家村还是以滑膛枪为主力。

    一百杆滑膛枪一起开火，子弹瞎飞，命运石之门会随机选择一个倒霉蛋来接收这些铅弹，而已经被手榴弹破坏的木板墙则无力保护倒霉蛋们。

    一瞬间，前排悍匪倒了一片。

    高家村人现在用这种掷弹兵破坏盾墙之后换成火铳兵攻击的套路，已经是得心应手。

    一轮攻击之后，火铳兵们立即开始装填。

    这些士兵如果是面对直接冲脸的贼兵，还会有一丝慌乱，但是他们现在在躲在木制的寨墙之后，只是隔着一个射击孔在攻击，寨墙让他们很有全感，完全不惧悍匪们的弓箭还击。

    在这种安心的情况下，心理比较安稳，装填的速度也就会相当的稳定，按照训练时的速度来操作，三十秒完成一整套装真动作，眉头都不带皱的.…..

    而与此同时，贼兵这一边也没闲着。

    他们对寨子里有火铳一事早就有心理准备，虽然那莫名的小黑球打了他们一个措手不及，但是火铳这一轮齐射，并没有将他们吓到。

    老张飞战前动员的“粮食”两个字，现在正在他们心尖脑海熊熊燃烧，烧坏了他们的理智。

    一群悍匪干脆地将手里的木板一扔，这又厚又重的东西影响他们的发挥了，还要它个锤子，扔掉之后，身子一轻，剩下不过十几丈距离了，埋头冲吧！

    这个距离，只要全力奔跑，不就是十几二十次眨眼的事么？

    大群悍匪嗷嗷怪叫着，冲了过来。

    这一次，速度就分层次了。

    身上披着甲的边军和卫所兵，冲得会比较慢，反倒是那些没有地甲的普通杂鱼兵冲得更快些，也就十次眨眼，就有人冲到了寨墙下，寨门边......

    而这时候，火铳兵们的第二发还没装填好呢。

    一名悍匪猛地一下撞在了木寨门上，想靠自己的体重将门撞开，但是用整颗树干绑成的的寨门哪有这么容易开的，那人用力一撞，寨门只是微微晃了晃。

    两颗树干中间的缝隙里，突然伸出一柄长矛，噗地一声捅在了悍匪身上，那悍匪惨叫一声，倒了下去。

    “寨门不好破！这门上有小洞，会伸长矛出来。”

    有人大叫：“爬墙。”

    墙头上没有守兵，爬墙倒是一件很容易的事，一群轻装悍匪立即开始攀爬寨墙，但这时候，三十秒的时间到了，墙上的射击孔又掀开了盖板，鸟铳从里面伸出来，几乎是零距离射击，碰碰碰碰!

    一阵乱响，冲到寨墙下的悍匪们顿时又倒了一片。

    这一轮打过，火铳兵们就没机会再装填了。

    所有火铳兵都开始后退，离开了寨墙后面的位置。

    而一直闲着无聊的长矛兵，这时候却顶了上来，举起了早已经上好弦的手弩，对准了墙头。

    一名悍匪刚刚翻上墙头，就听到弓弦振鸣的声音，一枝弩箭，噗地一声射在了他的前脸儿正中间，那悍匪惨叫一声，翻落了下去。

    但很快，又一名贼兵又探上了墙头。

    这货还挺聪明，刚一探头，马上又把头缩了下去，几枝弩箭从他头皮上擦过，他这才重新冒出头，大笑一声，翻落了下来。

    双脚刚刚一落地，起码三柄长矛，同时捅到了他的身上。

    骑兵们在寨子侧面，瞥了一眼这边的战况，看来有点紧呢，几个骑兵有点慌：“将军，咱们要去帮忙吗？

    老南风摇头：“骑兵营再等等，别动！”

    只见贼人在寨墙边各个位置都冒出了头来。

    这时候掷弹兵也用不上了，这个距离扔手榴弹只会误伤自己人，高初五嗷地一声吼，从箭楼上滑了下去，从背上摘下邢红狼送她的厚背大砍刀，一刀横扫，瞬间就将一个悍匪斩成了两截。

    另一边，老百姓那个区域的墙边，也有悍匪翻过了墙来。

    这边一群老百姓，拿着农具，有点不敢上。

    战僧“嘿”地一声轻喝，冲上了前去，手里的哨棍舞出一片棍花，刚刚过来的两个悍匪还没搞清楚发生了什么，就被一通乱棍打翻在地。

    战僧：“阿米偷佛！你们别再…….”

    他一句话还没说完，身后的老百姓涌上前来，锄头钉耙一阵乱敲，两个悍匪被打成了肉酱。

    战僧：“你们又…….贫僧早已经放下屠刀，不杀生的，这两条人命应该不算贫僧杀的吧？

    “大师，别纠结了……贼又过来了…...”

    一个农夫大吼道。

    战僧转头过去，刚好见到一个爬上寨墙的悍匪对着他扔来了一把飞刀，这也不知道是什么江湖把式，战场上居然还扔飞刀，战僧赶紧偏头一躲，但躲得还是慢了点，飞刀从他脸上划过，轻轻划破了一道口子。

    战僧伸手在脸上一摸，一手的鲜血。

    “啊！见血了。”两个普救寺过来的小和尚惊呼起来：“不好了，战僧大师见血了，周围的自己人快快闪开，退出大师身边三丈开外。”

    众人：“？？？”

    只见战僧的表情瞬间变了，从一个和蔼可亲的高僧，瞬间变成了一尊凶神恶煞的罗汉。

    两只眼睛也变成了血红色，整个人身上升起了浓浓的杀气，仿佛一只刚刚从地府里放出来的嗜血狂魔：“谁？谁他娘的敢放老子的血？没听过老子的名字吗？吃人盐枭何平，老子杀人如麻时，你们这些孙子还没出生呢。

    何平挥起了哨棍，碰地一声，将一个悍匪的脑袋打得脑浆迸裂，再一回身，哨棍使得仿佛长枪，棍尖噗地一声捅在了一个悍匪的咽喉上，喉骨粉碎的声音响起...

    /。零点中文网]/

第430章 战僧与何平

何平挥起哨棍，在寨墙后面大开杀戒。

    手上明明用的是棍子，没有锋利的刀刃，但是一点也不影响他杀人的效率，一棍子爆头，又一棍子打断对手的脖子，一棍子撩在下阴……..

    每一招都可以称得上凶猛毒狠，招招都是杀手。

    连续翻过墙来的七八个悍匪，都是被他一两招就击中要害，死得不能再死。

    后面的老百姓吓得不轻！

    没想到一直和蔼可亲的战僧大师，变身成何平之后，发起疯来如此恐怖的。

    有人叫道：“何平？不会是那个…….那个何平吧？”

    “吃人盐枭，何平！”

    “我的天。”

    “听说他每顿饭都要吃一个人。”

    “真的假的？我操！”

    几句话的时间里，翻过寨墙来的悍匪已经全部被何平杀了个干净，身边倒着十来具尸体，脸上满是鲜血和脑浆，一时半会没有人再攻过去了，何平这才脑门一醒，眼珠子从充血的状态，慢慢的恢复了黑白分明的颜色。

    他歪了歪头看了看身边：“刚才发生了什么？贫僧好像昏过去了一会儿，这里转眼死了这么人？你们不能这样！我们应该要慈悲为怀，就算对方是贼，我们也要以感化为主，阿米偷佛！善宰善宰！”

    众人：“…....”

    “他现在好像又变成战僧大师了。”

    两个小和尚大叫：“大师，又有贼子翻过来了。”

    战僧猛地一转头，就见一个悍匪头目，又翻墙跳了下来，他手上哨棍一挥，只用了三两招，就将那悍匪扫翻在地，一脚踩住：“施主放下屠刀......”

    一句话还没说完，旁边的农民跟过来一锄头，将那悍匪头目脑瓜子敲得稀烂。

    战僧：“这个杀孽，不算我造的吧？”

    众人抹着冷汗：“不算，不算的！”

    “快来这边，这边顶不住了。”

    有人大叫，另一边寨墙处，已经有七八个悍匪翻了过来，而老板姓拿着农具，根本挡不住，被悍匪追得到处乱跑。

    战僧刷地一下冲了过去：“放下屠刀吧！”

    他挥起哨棍，一个人顶住七八个悍匪，不欲杀生，手里的棍子施展不开，一个杀招也不肯用，瞬间落了下风，被悍匪攻得险象环生。

    一个小和尚大叫：“大师，你脸上流血了。”

    战僧百忙中伸手在自己脸上一摸，一手的血：“啊？”

    他的眼珠子刷地一下又变成了红色：“谁？谁他娘的敢放老子的血？”

    没听过吃人盐枭何平的名字吗？

    何平出手，没有一招是手下留情的，招招都是杀手，他一棍子就将一个悍匪脑瓜子打爆，再一反手，棍子捅进了悍匪的眼框里，捅得那人眼珠子都凸飞出来，贼恐怖。

    一阵棍影乱闪，七八个悍匪全都倒下。

    短时间内没人攻他了，眼珠子又转为了正常的颜色，战僧左右看了看：“啧，好凶残，你们把人杀得眼珠子都掉地上，这份罪孽也太大了，阿米偷佛！善宰善宰！贫僧得帮你们念念经，帮你们化解一下这份因果.….”

    骑兵营的人到现在还没出手呢，一群人慌得不行，不停的转头去看寨墙边：“将军，寨墙告急，我们还不出击吗？”

    “不急!”

    老南风：“看起来很危险，实际上没什么问题。贼子爬过来墙这边的人并不多，我们的人还稳得住。”

    他这心态，高家村人还真是比不上。

    以前的高家村人打仗，都是一出手就把牌全部打干净，这还是第一次碰上个他这样领军的，骑兵这么好的牌，死死压住不出手，让一群骑兵摸不着头脑。

    老南风：“再等等！”

    他这一等，贼军的本阵，就开始前移了。

    看到寨墙这边打得激烈，而火铳和手榴弹都没有再用了，老张飞也感觉差不多了，自己的主力，可以全部压上了。

    他岁数已经不小，不是那种会率领悍匪冲锋陷阵型的头领，而是喜欢在后面指挥的头领，开战时的站位是非常靠后的，如果前面打输了，他也很容易就能逃掉。

    只有在确认了大战优势的时候，他才会率本阵向前压。

    这样的谨慎小心，让他在这明末乱世里混了三年了还没死，数次被官军打败，他都能逃出生天。

    而现在，看到手下的悍匪不断地攀过寨墙，他就感觉到已经是稳操胜券了，自己的本阵也该上去了，不然，先阵的人把粮食都抢光了，自己的亲兵若是分不到多少粮，也是会不开心的。

    “向前进！”

    大队贼兵，向前逼迫过来…….

    就在这时候，老南风精神一振：“骑兵营，准备出击了，门边那两个，注意了，我一喊开门，你就把门拉开。”

    骑兵们精神一振!

    与此同时，河面上一艘大船，飞也似地冲了过来。

    大炮船来啦!

    船长是白家堡白鸢的家丁，也是个好事之徒，颇有白家风范，亲手调整好了舰首大炮，瞄准了老张飞的本阵，大笑道：“我跟着老爷学的射这一艺，我也是六分之一的君子啦。”

    “开火！”

    船上的水兵齐声大吼。

    战舰左舷的五门大炮，加上舰首大炮，同时开火.…..

    “轰轰轰轰！”

    大炮轰鸣。

    刚刚带着本队开始向前的老张飞部，立即成为了炮火重点瞄准打击的对像，毕竟前面的贼寇已经在爬寨墙了，大炮也不敢往自己人身上招呼呀，而老张飞阵容整齐的从后面上来，人又站得密集，正是好欺负的对象。

    炮弹往着老张飞的本阵里落下，砸得贼寇血肉横飞，军阵顿时一片混乱。

    老张飞懵了。

    他明明派人看着战船离开，消失在了数里面的河面上，他才开始进攻的啊，这战船居然这么快又回来了？这不应该啊！起码应该好几天后才回来啊。

    “操，中了计。”

    老张飞反应过来，对方玩他呢，开战前升起的那道黑烟，应该就是召战船回来的信号。

    这船一回来，大炮就会连续不断的开，船上还有奇怪的火铳手，能在几百步距离精准地干掉他手下的悍匪头目们，实在是厉害得很。

    这两样东西，对士气的打击是极大的。

    炮弹砸死的人并不多，但是士气受到的动摇远超死伤人数。

    /。零点中文网]/

第431章 为了天尊特别赏

老张飞的攻势瞬间就缓了。

    本阵的贼兵开始犹豫不前，前面攻寨子的贼兵听到炮声也慌了，攻势更加不成体统，爬寨墙的动作也放缓了。

    已经攻进了寨子的悍匪得不到后面的支援，一下子就变成了孤军，很快就被民团全歼在了寨墙里面。

    老张飞心中暗叫不妙。

    就在这时候，前方那破寨子的侧面，居然打开了一道门，接着，一队骑兵，从那门里冲了出来，为首一员大将，穿着山文甲，手里提着一柄长枪，纵马狂奔。

    只看这大将的动作与气势，就给人一种“我是官兵”的感觉，体制里的人，与体制外的人，气质上完全不同，绝对不是野路子的流寇装得出来的。

    老张飞大吃一惊：“糟糕了！这寨子是官兵的计策，我们中了官兵的伏了。”

    他一动了这个念头，这仗也就打不下去了。

    老南风率着两百多名骑兵，气势汹汹地杀了过来。

    不过，他和皂莺领队的风格，又完全不同了。

    同一批骑兵，打法却偏向两个方向。

    皂莺虽然加入高家村已久，但打法风格依旧偏向于马贼，那就是一言不何直接突脸，长枪捅完抽出马刀乱砍，主打的就是一个豪迈。

    但老南风长期是固原边镇上与蒙古人作战，不知不觉中受到了蒙古轻骑的风格影响。

    骑兵队刚冲出去，老南风就大吼道：“别他娘的一出场就提枪，枪你娘啊，你们的开元弓是拿来看的？”

    这一声喊过，几十名骑兵赶紧把枪挂在马腹边上，从背上摘下了开元弓，但还有一百多名骑兵却并没有弓，而是拿出了手弩.…..

    很明显，用弓的是以前的马贼，用手弩的却是在澄城县里招募来的新骑兵。

    老南风大吼：“冲过去，进入射程就射箭，射完绕着他们跑，继续射箭，明白了吗？”

    骑兵们应了一声，哄地一声吼。

    说时迟，那时快，骑兵只是一转眼间，已经进入射程，骑兵们对着前面的流寇大军，刷刷刷就是一阵乱箭射了过去.....

    马背上开弓，还真是挺考验技术的，全靠双腿夹住马腹稳定身形，拉弓时很容易使不上力，那几十名用开元弓的马贼射出去的箭，斜斜歪歪，效果相当的不好。

    老南风心中暗想：哎呀！不行，我们的骑兵用不了蒙古轻骑的战术，毕竟蒙古人是在马背上长大的。

    但他刚刚想到这里，就发现菜鸡成群的高家村新菜骑兵们，用的手弩射出去的箭效果挺不错的，弩箭在发射时不需要用手臂维持张力，不会受到马术的影响，依旧有力。

    老南风大喜：哈哈哈！用小手弩还有这好处。”

    贼兵们刚刚被大炮打晕了头，现在又被骑兵一阵乱箭射过来，惨叫连连，老张飞气急败坏直吼：“稳住，别怕，别乱。”

    但他乱吼一阵没半点屁用，贼兵的士气和正规军没得比，一旦逆风，想要翻盘那真是难如上天。

    骑兵们射了一箭，就被老南带着向旁边绕在，一边跑，一边重新给手弩扣上箭矢。

    待大多数人箭矢装好，老南风掉转马头，又对着流寇们杀了过来。

    蒙古轻骑的战术曾经横扫欧亚，那可真不是吹着玩的。他们进攻时不断地对你射箭，绕着你跑时还在不断地射箭，待你生气了追他时，他掉头就跑，一边跑还一边扭头过来射箭，你不追了一停下来，他们又掉头对着你冲过来射箭…..

    多少无敌的军队倒在蒙古轻骑的弓箭之下！

    当时唯一能让蒙古轻骑感觉到有点不好处理的，只有宋军的弩阵。

    但是.....

    老张飞没有弩阵。

    流寇总是在不断的流动，他们没有后勤，没有军工作坊，哪来什么弩这一类的玩意儿，有限的弓箭，都是在到处逃跑的过程中偷空削出来的。

    面对这种丧心病狂地围着自己转圈圈射箭的骑兵队，完全不知道怎么办。

    不消片刻..

    崩！

    老张飞控制不住了。

    贼兵们开始向着四周逃窜，不愿意再堆在一起给骑兵当靶子玩，任由老张飞怎么喊，那些贼兵也不愿意回来。

    有人窜进了树林，有人窜进了土沟，有人漫无目地向着北方狂奔，反正去哪都行，就是不回来列阵。

    老张飞身边的人越来越少。

    他这一看身边的人数，就知道在糟糕了。

    果然！

    老南风可不会错过这么好的机会，将手里的弓往背上一背，勒马转头，刷地下抽出了长枪：“兄弟们，把弓弩收起来，换枪了，嘿嘿嘿，杀个痛快。”

    骑兵们：“嗷嗷嗷！”

    老南风大吼：“冲啊，谁抢到的东西都归谁。”

    他这一句话，也算是边军鼓舞士气的常用骚话，只要告诉士兵谁抢到的战利品就是谁的，士兵们就会拼命进攻，悍不畏死，但是，这一句话在高家村就行不通了。

    一个骑兵乱尴尬了一把，大叫道：“将军，咱们村的军纪里规定了，一切缴获要归公。”

    老南风:.....

    这就很尴尬!

    他只好又改口叫道：“冲呀，立个大功，天尊会有重赏。”

    这次对了!

    天尊特别赏才是真正的王道。

    天尊经常会赐下一些很特别的赏赐，包括并不限于丝滑牛奶巧克力、肥宅快乐水、蜜雪冰城甜蜜蜜、妙脆角、辣条、孜然锅巴、枣糖、喜之郎果冻、小布丁雪糕、旺旺雪饼…….

    会赏什么全看他当时正在吃什么。

    而得到赏赐的人就像开盲盒，冷不丁开出一个稀奇无比的东西，就能卖大钱。

    骑兵们的眼睛刷地一下就变成了五彩的天尊色!

    “为了天尊特别赏，冲啊!”

    “冲锋冲锋！我要立大功。”

    “妙脆角，我来了。”

    “小布丁才是王道。”

    整个骑兵队仿佛在燃烧，一股小零食形成的斗气将他们包裹在其中，战斗力+32%的BUFF在身。

    老南风一马当先，对着老张飞杀了过去。

    贼兵们看到骑兵杀过来，当真是吓得屁滚尿流，哄的一声，军阵散得更快。

    老南风甚至都没费吹灰之力，就冲到了老张飞的面前。

    长枪挥起：“贼酋休走，本将军特来取你狗头。”

    /。零点中文网]/

第432章 没人抢功

老张飞一看眼前这家伙，就知道难顶。

    这他娘的绝对是官兵中的将领，错不了的，就凭这穿得规规矩矩的山文甲，这经过长期训练才会有的标准马术动作，挥舞着长枪时那漂亮的动作……...

    “他娘的，官兵化装成盐枭来阴老子。”老张飞将愤怒化为了战力，刷地一下抽出了自己的武器，一柄丈八蛇矛，他也一夹马腹，对着老南风冲了过来。

    老南风一看他的武器就乐了：蛇矛？你怎么不去唱戏啊？蛇矛这东西是说书人的杜撰，真正的张飞才不用蛇矛呢，这玩意儿除了好看，还有什么屁用？流寇就是妖蛾子多，为了应名字的景，特意去打造的吧？

    两人都有马，接近得极快。

    两马两迎，老张飞的蛇矛贼长，丈八蛇矛嘛，一矛捅了过来，威风赫赫，老南风却是普通的丈二长枪，在长度上相当吃亏。

    但他手上长枪轻轻一拨一带，老张飞的蛇矛就歪在了一边。

    就这么一招的功夫，两马已经开始错身，马上两人隔得极近了，老南风空着的另一只手刷地一下抽出了腰刀，一刀捅进老张飞的腹部.….

    他也不把刀抽回来，而是松手弃刀，任由战马交错向前狂奔，奔出好几丈之后才勒转马头，回过身来一看，就看到老张飞身子歪斜，从马背上缓缓地滑落下来，噗通一声摔在地上。

    切！弱鸡，还敢取名叫张飞？”老南风笑骂道：“就这实力，应该取名叫老金旋。

    首恶一除，余者皆乱。

    流寇这一下逃得更快了，向着四面八方崩裂而去。

    这要是换了在李道玄的视野里面，他肯定就要出手将这些逃散的家伙都用巨掌拦下，全部投进劳改营了。

    但是在山西这一边，李道玄还无法顾及，民团在这边人手也有限，根本不可能去抓这么多俘虏，只能穷寇莫追，任他们退去了。

    老南风得胜回寨。

    这时候寨子这边也大获全胜了，从战船出现的那一瞬间起，流寇们的战意就已经崩了，寨墙很快就稳住，攻进寨的流寇全部被消灭，而在寨外的也没有再强行翻墙进攻，而是四散逃开，高初五下令打开寨门，迎骑兵们回来。

    老南风的枪尖上挑着老张飞的一只耳朵，得意洋洋的走回寨子来，仰天大笑：“看，贼酋的耳朵，老子亲手干掉了贼酋，不求官升三级，只求调任回到花花世界，别再让老子去戎边了。”

    “哇，耳朵好恶心，快丢掉啊。”高初五大汗：“鲜血淋淋的，不要拿回营地来。”

    老南风：“这可是我战功的证明呀，哪恶心了？这么漂亮。”

    高初五摇头：“这事记好就行了，不必非要用耳朵来证明呀。”

    老南风心想：那是你不知道官场黑暗，小人物立个功，上面大将军立即就想抢呢……当年史官在史书上记了一笔，说正德皇帝亲手砍死了一个敌兵，也不知道是哪个倒霉蛋的功劳被皇帝给占了。

    他想到这里，突然想起来，自己应该学会点做人才行，赶紧凑到高初五耳边，低声道：“高将军，咱们向上报的时候，就说你和我联手杀的老张飞，如何？”

    高初五听得整个人一懵：“这不是瞎报吗？明明是你一个人杀的。”

    老南风：“哪能这样报呢？这必须得说成是我们联手杀的。”

    “不行不行。”高初五咧开嘴傻笑：“这家伙这么弱，我一拳能打死三个，这要是说成我们联手杀的，岂不是把我们两人说得都很弱了？哈哈哈！是你杀的就是你杀的，我才不要算进来。”

    老南风心中暗想：你居然不分手下的功劳吗？丝！这人…...这人是真傻，还是高家村不兴这一套啊？

    他有点想不明白，高家村为啥就不兴这个呢？

    想着想着，突然一句话跃入了心上：“举头三尺有神明。”

    老南风猛地一下明白了：高家村有神仙在天上看着呢，谁敢撒谎侵占手下战功，神仙岂有不知之理？

    在高家村里，说一就得是一，说二就得是二，以前那些军旅里的龌龊行径，是万万不能有的，否则，天尊生气了，那可比皇帝生气还要可怕。

    想通这一点，突然觉得一身轻松，整个人都松快了。

    凭本事立功劳的话！咱怕过谁来？

    他从枪尖上取下那片耳朵，不需要用这个证明什么了，没人敢味着良心说老张飞不是自己干掉的，用力一甩手，将那片耳朵扔进了滚滚黄河之中。

    一条巨大的怪鱼从河中跃起，将那耳朵一口吞下，潜入了水底.....

    老南风对着河水，哈哈大笑。

    笑着笑着，战船驶了过来，船长愁眉苦脸的对着他招了招手：“老南风将军，我才开了一轮炮，贼军就崩溃了，我这一点也不好玩啊。”

    老南风大笑：“放心，今后你肯定得打朝廷的水师，还有西洋人驾驶着巨大的船，从万里之外跑来让你打，到时候你有得玩呢。”

    李道玄正在啃大漠风沙鸡，味道香浓，吃得贼爽。

    他的视野现在重点锁定在洽川码头，因为洽川码头最近事情最多，不但要承接对“山西远征军”的后勤支援，同时还要在洽川码头建设一个巨大的铁匠工坊。

    工坊的建设工作已经进行了一大半了。

    大群的蓝帽子和黄帽子一起动手，水泥建成的铁匠坊带着一种灰朦朦的几何美感。

    其实水泥建筑有点不太符合东方人的审美!

    当时的东方人，还是以“精致”为美的，东式建筑物讲究的是一个雕栏画柱，飞檐翘角，以精细的艺术为美。

    而水泥建成的建筑物，却无法体现这些东西，只能体现“几何美”，也就是西式的审美学了。

    李道玄这个集东南西北审美于一体的现代人倒是不在乎，但古代人，对于巨大的水泥房子，先是感叹一声“好大好坚固”，之后就是摇头来一句：“好丑好笨重。”

    白鸢现在就正在吐槽！

    他一袭白衣飘飘，傲立在江边，摇着扇子：“这工坊丑了点，丑了点正装逼呢，江面上出现了船影，战船回来了。

    白鸢精神一振：“山西那边的消息回来了。”

    /。零点中文网]/

第433章 要找一个文化人

山西那边的消息，不但白鸢想听，李道玄也想听，赶紧把大漠风沙鸡的鸡翅膀塞进嘴里，一边嚼着，一边听船长的汇报。

    那船长吧啦吧啦，将发生在古渡码头的事情，详详细细地讲给了白鸢听。

    李道玄在天上也听了个清清楚楚。

    白鸢：“很好，不沾泥麾下第五队队长死在咱们手里了，嘿，这不沾泥还真是我们的老朋友，从崇祯元年打到现在了，啧，突然想起来，当年我架起天尊赐下的导弹，打得不沾泥和王左挂哭爹喊娘，哈哈哈哈。”

    李道玄听他这样说，脑子里也不禁闪过一阵子回忆，不沾泥还真是老朋友了，打了好多仗，他麾下的七队队长夜不收是程旭杀的，二队队长点灯子是高家村拐走的，现在五队队长老张飞又倒在了老南风手里，这叶子真是越结越大了，哈哈。

    船长又继续道：“我返航时，邢大当家的去解池弄盐还没回来，但她去之前，提了一个要求，说是古渡码头的居民区，需要规划，不能让老百姓们自己随便建房子，不然后面肯定是一团乱。但是这次去山西的都是些憨憨，没有人会搞这个，需要高家村派出文人去搞。”

    李道玄一听这话，在理!

    城市规划，那可是很重要的一环呢。

    高家村以前就没有好好规划，自己东一榔头西一棒的乱敲，好在自己拥有“移山倒海”的能力，随便一伸手就能将以前规划错的问题扭正过来。

    但是山西那边就没要再这么乱来了。

    自己这个设计师，似乎也该干点活了，哎呀，三年多没有打开过绘图软件了，咳咳……三日不练手生，复杂的设计怕是都不会了，但是给古代小渡口规划设计一个居民区，问题还是不大的。

    由自己亲自来设计，然后把事情交给一个有文化的人过去牵头干…….

    船长述完了职，回船上休息去了。

    白鸢则一挥手，大声下令道：“后勤兵们行动起来了，山西远?

    刚打了一仗，消耗了不少弹药，咱们需要给他们再运送一批火药和铅弹过去，还有战船上的火药和炮弹也需要补充。所有人都行动起来，快，快，快.…还有粮食，再给他们弄几船粮食去……对了，还有醋！天尊赐下了醋，他老人家还说了，在山西，人是铁，面是钢，一顿没醋饿得慌。长时间吃不到醋的话，山西人会造反的。

    说到这里，他突然愣了愣：咦？这次山西人十有五六从了贼，不会是因为几年没吃醋了吧？好可怕呀好可怕，果然是长时间不吃醋就会造反。

    白鸢挥手对着搬运工们叫道：“多搬点醋过去！”

    治川码头忙碌起来…….

    李道玄也忙碌起来，打开电脑，启动许久没用过的绘图软件，开始规划吧。

    以明朝的技术力条件，高楼大厦是不要妄想了，水泥房子能建个两三层就不错，再建高怕是要成危房，而且城市地下排水系统也是不需要的，没有建忍者神龟那种下水道的能力，也就弄普通的排水阴沟就可以了。

    这么一想，设计就太简单了。

    刷刷刷的几条线一拉，就将一个田字格形的小镇子总体结构绘制了出来，中间留出几条宽阔的路，接着按比例切成一块一块的居民区...

    没多久，画完了!

    将这个打印到一张小小的纸上，交到了白鸢的手里。

    白鸢行了大礼，将那纸接过去，卷成一个大卷。

    设计的事就算是搞定了，这事容易，但要派个文化人过去管理古渡码头，就成了麻烦事了。

    高家村里的文化人…….文化人…...

    李道玄伸手在箱子外面的“高家村”字样上一点，视野切了回去。

    一切回来，就看到了一个文化人，点灯子赵胜。

    他正从高家主堡里钻出去，手上还拿着一锭银子。

    这是他领到的外派特别奖金。

    原来，点灯子赵胜最近一直“外派”在合阳县，负责教授合阳县老百姓们使用化肥，种植新式农作物。

    这样的“外派”当然是需要发工钱的，村库里给他批了一锭银子作为外派特别奖金，今天正好发下来。

    赵胜捧着银子，乐呵呵，美滋滋地向着高家商圈跑了过去。

    李道玄一见他跑，不知道不妙。

    果然，这家伙跑上高家商圈那个小斜坡，立即开抬了“呼嗤、呼嗤”，

    喘了好一会儿，不敢跑了，温吞吞的开始走，走了好一会儿才来到了医馆门口。

    医馆里坐着个老中医，赵胜双手奉上自己刚刚发下来的奖金：“大夫，在下又来了。”

    老中医笑着摇了摇头，伸手给他把了把脉：“赵先生，我都说了不要你的银子，你为乡民们做事从不收银子，我又怎么敢收你的？我这医馆门口的对联还是你免费帮忙写的呢。

    赵胜：“你看病可以不收我的银子，但是那些草药却是必须收费的，

    那可是你从采药人那里买来的，你也花了银子才能入手，在下不能白用你的。”

    老中医只好收下了银子：“赵先生，你这个容易喘气儿的毛病，叫做哮喘，是一种慢性病，它不是随随便便用一幅药就能治得好的，只能以调理为主。

    赵胜乖乖点头。

    老中医刷刷刷写了一幅药方，递到了赵胜手里：“按方抓药，每日服用，切不可中断。”

    赵胜展开纸一看：一个字都不认得。

    噗通一声扑倒在地：“大夫，为什么在下每次看你写的东西，都感觉自己像是个只字不识的文盲？”

    老中医：“我写得明明很清楚呀，你有哪个字不认识？

    赵胜指着两个字道：“这是啥?”

    老中医：“麻黄！”

    赵胜冷汗直流：“麻黄两个字你写出来为啥是这样？”

    再指着另外两个字：“这又是啥？”

    老中医：“杏仁。”

    赵胜大惊：“你不说它们是杏仁，在下一辈子认不出来，但你一说了，好像还真是杏仁二字。”

    他双手抓住药方，四十五度仰望苍天：“苍天啊！为什么？医生写的字这么难认？

    李道玄亮出一张大纸：“這個問題我也想知道。”

    (

第434章 树个标杆

赵胜刷地一下跳起来，指着天空道：“看看看，天尊都在吐你的槽了。”

    老中医面露尴尬之色：“天尊恕罪，小人以后把字写得清楚点。”

    他刷刷刷又写了两个字：“这次写得很清楚了吧？”

    李道玄和赵胜两人定睛一看，同时茫然，这究竟写的是啥？

    老中医一脸得意：“这是写的甘草两个字，我已经写得很端正了。

    赵胜:“......”

    李道玄：“......”

    和这个没名堂的老中医就没啥道理可讲，赵胜拿着看不懂的药方，一脸懵逼地在童子的帮助下抓了药，包了好大一包，走出了医馆。

    李道玄本来只是看个乐子的，但是看到赵胜，心里却有了想法，去山西那边坐镇古渡码头，赵胜可能是最适合的人选了。

    普通的文人大多四肢不勤，五谷不分。

    而且胆子很小!

    ｍ．ｑuanzhifashｉ．

    例如学校的王校长吧，胆子就不怎么大，若是在高家村、澄城县城这样的地方活动，他还算有点胆气，毕竟有天尊在头顶上罩。但若去了山西那地方，王校长可能天天怂得门都不敢出。

    还有三十二、谭立文等人，或多或少都有点怂。

    但赵胜不一样!

    他曾经造过反，虽然是被逼的，但也率领过三千叛军，从清涧县辗转来到高家村，艰难跋涉，经历过的事情很多。

    他的身体虽然弱，但胆气可不小。

    而且这个人的品性也算不错，是一个可以放出自己的视野外，放心大胆地将“老百姓的命”交给他的人。

    “行吧，干脆就选他了，只是这家伙的哮喘病有点……唉，病情就克服克服吧。”

    李道玄开始寻找高一叶，准备让她帮忙传话。

    不过嘛…….

    这一找，又找不着了!

    庞大的高家村，遍地是小人，找个高一叶当真是难上加难啊，到这时候，李道玄突然明白了，为什么那些宗教的人都要奇装异服了，因为他们穿得越古怪，神明越容易在高空中一眼将他们看到啊。

    比如红衣大主教，往人群里一扔，那一身红衣多扎眼，想找不到都困难。

    李道玄一边满脑子古怪念头，一边细细寻找，终于在高家商圈里，找到了高一叶的身影。

    她居然正坐在书局里，看书！

    而且看的书并不是她自己画的那本《道玄天尊除魔传》，而是一本名叫《踏破天穹》的小人书，这书名透着古怪，李道玄定睛一看，原来就是高三娃上次拿出来的那本“废柴流”，原来现在已经印刷好了。

    高一叶显得看得很认真，可爱秀气的眉头微微蹙着，整个人都进入了故事之中，看得时而紧张，时而舒爽，看到故事里那个被人看不起的废材终于翻身，打败了所有敌人时，高一叶忍不住开心地大笑起来。

    李道玄的“关注”向着旁边移动，就发现书局里还有很多人在看这本书，每一人的表情都很认真。

    不光是书局，高家商圈里到处都有人在看这本书。

    茶馆、酒馆、腊八米粉、水鲜饸饹、卤鸭子……各个店里的顾客，一边吃喝，一边谈论着这本小人书里的故事。

    有个中年人手里拿着书本，对着旁边一位小孩子问道：“小兄弟，你是学校里的学生吧？识字的吧？帮我看看，这一句话是什么意思，哎呀，这本小人书里有字，对我这种文盲来说真是太不友好了。”

    那小孩子仔细地看了看：“三十年河东，三十年河西，你别小看我我会变厉害的.….

    “哇！”中年人：“原来是这样一句话啊，听起来真解气。”

    “果然，书里还是要有点字，故事才更精彩呢。”

    李道玄在街上扫了一圈之后，倒是乐了：火了啊！高三娃你小子火了啊，这一下只怕要赚不少了。”

    他还记得，三十二和高三娃约定过，这本书赚的钱将会五五分成，一半由书局收入囊中，另一半则会交给高三娃。

    照刚才自己看到的情况，这本书起码已经卖出几千册。

    每一册就算高三娃能分成到十文钱吧，这一下也能分到几万枚铜钱了。

    而且这还没完，这本书肯定还能卖得更多的！

    澄城县、合阳县的老百姓，肯定也是会买的。

    这样一想，高三娃这家伙，怕不是要赚得飞起来。

    李道玄心中暗乐：挺好！竖立一个“某作者赚了大钱”的标杆起来，让更多的人看到，大家才会学着高三娃一样，投入创作之中，接下来文学艺术、漫画艺术等等才能百花齐放。

    他很期待能看到这一天早日到来。

    邢红狼带着一大群盐匠，拖着疲惫的身躯，向着古渡码头前进。

    一位盐匠已经走得又累又渴了，他抹了一把脸上的汗水，心里有点慌，这位姓邢的女子，看起来虽然豪爽大气，但她许下的承诺太好了，盐匠们其实有点不太敢信。

    人这东西啊，被欺压得久了，就会不太相信美好。

    被官府压迫得久了，两文一钱一斤的卖盐卖得久了，也就不敢相信有人能十文一钱斤收购了。

    这种心态也不奇怪！

    有一位盐匠忍不住开口问道：“邢大当家，铁大当家，咱们已经走了一百多里了，究竟还有多久才到啊？这批货运这么远，工钱方面……..”

    邢红狼回过头来，笑道：“工钱方面你放心，一里路我给你算半斤面粉的工钱，如何？”

    那盐匠心想，一里路半斤，一百里就是五十斤，给我这么多面粉？

    这…….这也太爽了，可越是爽的事，我越不敢信了啊。

    他们心里正在忐忑不安，邢红狼笑道：“到了！”

    盐匠们抬头一看，前面就是黄河边了，这块地儿他们熟，古渡码头嘛，以前也帮盐枭们运过盐来这里，只是，现在的古渡码头变化真大，河边居然出现了一个巨大的木头寨子，寨子里面还建了几个箭楼。

    盐匠们第一反应就是：有官兵驻扎!

    只有官兵驻扎之地，才会建起寨子，似模似样的搞得这么正规，流寇和私盐贩子是不会搞这些的。

    这让盐匠们吓了一跳，完了，要是被官兵抓到，我们还真不好解释，总不能说是盐课司大人把我们放出来的吧？

    盐课司大人肯定不会认。

    (

第435章 盐匠们的决定

邢红狼笑了起来：“别怕，继续前进，那寨子是咱们的。”

    “什么？”盐匠们吓了一跳：“是你们的？这....卖点私盐而已，有必要搞这么大吗？

    邢红狼嘿嘿笑，也懒得解释，继续带队前进。

    这时候寨子的周围还在进行战后的清理工作呢，寨子里抬出数具尸体来，有一具尸体眼珠子都爆出来了。

    邢红狼皱起眉头，对着箭楼上的哨兵问道：“我离开的时候发生什么事了？”

    哨兵笑着回道：“邢大当家，您回来啦，不久前不沾泥五队老张飞来攻打了咱们的寨子，这些死人都是老张飞的部下。”

    邢红狼点了点头。

    盐匠们听到这话，心里暗暗乍舌：原来是流寇来打过这里了，有没有搞错？流寇一来，往往就是几千上万人啊，居然被私盐贩子给打败了？这邢大当家，太可怕了。

    在他们的眼中，邢红狼的形像开始变得恐怖起来……

    就在这时候，寨门开了，高初五刷地一下跳了出来，对着邢红狼张开了双臂：“红狼!”

    邢红狼也张开了双臂：“初五！”

    首发

    两人“碰”的一声拥抱在了一起。

    盐匠们：“！！！”

    邢红狼刚刚那可怕的大盐枭形象，瞬间崩裂成一片一片的，拼都拼不起来。

    你们是盐匠吧？快把盐车都拉进寨子里。”老南风在远处笑着道：“别去看那一对，看多了他们不自在。”

    盐匠们心想：在寨门口，旁若无人的拥抱呢，哪有半点“人多一自在”的感觉？

    不过，这个槽就不吐了，乖乖干活吧。

    大量的盐车推进了寨子，在民团的指引下，来到了仓库区，盐匠们将车上的盐袋拎下来，般进仓库指定的区域，一边搬，他们的眼睛一边在仓库里扫来扫去，不看不知道，一看吓一跳，这里推着大量的粮食，当真是堆成山的粮食啊。

    白莺对着高初五叫道：“喂，别一直搂着你媳妇亲热了，做点正事，你媳妇给这些盐匠们许诺了五十斤面粉的运输工钱，你安排人，给他们发一发，他们眼巴巴的等着呢。

    高初五这才放开了邢红狼，乐呵呵地转过头，对身后一个兵“去，安排一队人，帮他们分粮去。”

    那兵赶紧去了。

    不一会儿，一队士兵来到了仓库区，从粮袋里拿出面粉来，称出五十斤，用袋子装好，一个一个递给盐匠们。

    五十斤面粉可不轻，要把这些面粉背回家也得不少力气，但是盐匠们哪会嫌它重？生恐它轻了。

    一个个开心得嗷嗷直叫。

    一个五十几岁的老盐匠，抱着面粉袋子感动得直哭：“给官床时候，得干多少活才能得到这么多面粉啊，我决定了，不回村子7给邢大当家的干活，我也要去硝池那边制盐。”

    先前还有疑虑的盐匠们，现在都没有多余的想法了，只等回到家里，带上妻儿老小，偷偷溜出盐村，就再也不回去了，以后躲到硝池边给私盐贩子制盐，才是更美好的出路。

    那老盐匠正泪眼婆娑，突然见到一个中年和尚从外面经过，和尚的脸看起来颇为眼熟，他猛地一下想起一个人来，大吃一惊，冲出门外，一把抓住了那和尚的衣衫。

    和尚转过头来：“阿米偷佛！善宰善宰！施主拉住我做啥？”

    那老盐匠全身颤抖：“你是…….二十年前，纵横蒲州的.…吃人盐枭何平何大当家？小人卖过私盐给您，您可还记得小人？解池南村，赵小黑……当时有个官兵要杀我，您连杀了十三个官兵，救了小人的命。”

    和尚笑着摇了摇头，双手合什：“施主你认错人了，贫僧法号战僧，在普救寺挂单出家，怎么可能是什么吃人盐枭呀，你看贫僧这身僧袍，贫僧是和尚，不造杀孽的。”

    老盐匠：“哎？不是吗？抱歉，我认错人了。”

    战僧微笑着点了点头，一脸的慈祥。

    老盐匠：“哎，大师如此和蔼可亲，那肯定不是何平了，是我认错旁边的小和尚和搬运工人们抹了一把冷汗，心想：不不不，你没认错，只是这家伙没见血。

    邢红狼给民团的人暗中下了个命令，民团的人也就故意不去管束那些盐匠，让他们在寨子里到处乱逛。

    盐匠们走过来一看，几百匹战马正在吃着草料。

    再转过去一看，上百名火铳兵正在保养他们的火铳。

    再转到这边一看，几百名老弱妇孺正在煮饭。

    再到河边一看，数百名工人，正在水边建设一个木码头。

    这地方当真是乖乖不得了。

    这哪像是私盐贩子的窝点啊？完全就是官兵安营扎寨之所，而且比官兵管理得好多了。

    官兵只会欺压民工，一幅牛笔轰轰的模样把民夫们使唤过来使唤过去，但这个寨子里的私盐贩子兵们，却个个脸色和蔼，经常帮着老百姓们搭把手，干点小活儿。

    还会说客气话呢：“不要多礼，我们的父母也是普通老百姓，我们都是老百姓的孩子兵。

    你听听，这话多动听，这和官兵那些狗嘴里吐出来的话完全不一样啊。

    盐匠们看完一圈之后，更加确定了，跟着邢大当家混，错不了的，在这里才能过上好日子。

    一群盐匠聚在一起，商量了一会儿，最后派出一个头儿来到了邢红狼面前：“邢大当家，我们刚才商量了一阵子，决定以后都跟着您混了。”

    邢红狼微笑：“欢迎之至！”

    盐匠道：“我们在琢磨，您发给我们的五十斤粮食若是背回盐村，搞不好就背不出来了，会被官府克扣走九成，所以我们想先把这五十斤粮食寄放在此处，我们回到村子里招呼上妻儿之后，还烦请邢大当家使点钱，买通守兵，让我们溜出去……今后就在硝池边上挖池晒盐。”

    邢红狼：“好！君子一言，快马一鞭，这事儿就这么定了，我会派一队骑兵护送你们回村，然后让铁鸟飞花钱买通守军，你们便尽情的逃出来吧，今后为我制盐，断不会亏待了你们。”

    (

第436章 外派出差的赵胜

邢红狼说到做到，派出骑兵，护送了盐匠们回村。

    接着铁鸟飞使了点钱，买通了守村口的几个士兵，那几个士兵晚上睡觉时“打了个盹”，等他们醒过来，就发现盐村里的盐匠们，拖儿带女的逃了个七七八八，整个村子里没剩下两个人了。

    工匠这东西，由于工钱低，生活苦，整个明朝存续期间一直都是处于不断逃亡状态，所以整村盐匠都逃跑了其实也不算什么稀奇事情。

    盐课司根本不当一回事，只需要向上报一句，某某村又逃跑了多少户盐匠，这事就完了。

    盐匠们很快就逃到了荒无人烟的硝池边，他们在这里重新搭建起茅屋，吃着邢红狼给他们送来的粮食，重新挖出盐田，引硝池的湖水入田，开开心心的晒起盐来。

    若是老张飞还在附近活动的话，他们这样在荒郊野外新建村落其实是相当危险的，一旦被流寇发现就是死路一条，但老张飞已经被击毙在古渡码头，余贼向北溃寻找不沾泥的本队去了，这些盐匠躲在硝池旁边，倒是颇为安全。

    清晨的古渡码头，勤劳的老百姓们已经起了床。

    老弱妇孺在为大家烧火做饭，忙前忙后，青壮男子却坐在江边无所事事。

    “哎呀，好几天没活干的。”

    “心里又开始慌了。”

    “大货船走了好几天了，差不多又该回来了。”一个码头工人开口道：等大货船回来，咱们又有搬运工的工作可干。”

    ｍ．ｑuanzhifashｉ．

    他们现在唯一能盼的就是大货船赶紧来，就会有搬运货物的工作机会提供给他们。

    我朝劳动人民，一旦没有工作，就会惶恐能不能活下去，这还真是个很让人难过的事情，哪怕是到了现代，也有许多人依旧保持着这一份朴素。

    “来了来了！”

    一个农民指着北方的河面，大声叫了起来：“货船又来了。”

    果然，那大战船，又带着三艘货船到来了。

    码头上的老百姓立即大声欢呼起来，许多人涌到了岸边，肩并肩的挤在一块儿，对着河边上疯狂摇手。

    “又来活啦!”

    “起码又能搬三天，能赚九斤面粉呢。”

    在所有人的期盼之中，大船靠岸了，有趣的是，这一次船头上居然站着一个文弱书生，穿着一身文士袍，背着一个小包裹，还在吟诗呢：“君看渡口淘沙处，渡却人间多少人。

    高初五、邢红狼、皂莺、老南风等人迎到了河边，对着那书生笑道：

    “呀？这不是赵先生吗？你怎么来了？”

    来人正是点灯子赵胜：“天尊说，我是个胆子大的书生，所以外派我来山西出差，负责管理古渡码头的建设。”

    邢红狼笑：“这倒是，这事情只适合赵先生，村子里别的那些文人胆气儿都太小了些。”

    赵胜长叹了一口气：“我也不想胆子这么大啊，都是被逼出来的。”

    这时候已经有水兵在船舷边放下了梯子，赵胜沿着梯子从船上爬了下来，就这么一动，他又开始喘上了：“我……带了……天尊亲手画的…….古渡……呼……码头规划图.…..”

    几位头领吓了一跳：“先生身体不太好，跑来这山西，可难为你了。”

    赵胜顺了顺气：“没事，我有药了，有……药....”

    他拿出药方，对着几人一晃，嘿嘿笑：“大夫说，这个叫做《定喘汤》，只要长期服用……我就会好了…...”

    高初五不识字，倒也罢了。邢红狼、皂莺、老南风都是识字的，三人对着那药方定睛一看，顿时大吃一惊：“这写的什么鬼？根本看不懂。”

    还是看天尊设计的码头图吧!

    大伙儿把码头规划图拿出来一看，真不愧是天尊从仙界赐下来的图画，精致细腻，每一笔一画都清清楚楚的，照着这个图片搞建设，那肯定是错不了的。

    “天尊还画了水泥房子呢。”高初五指着图片道：“可是咱们在山西这边没有水泥呀。”

    赵胜笑：“这个无须担心，我还带了几个蓝帽子过来，教这边的人制作水泥，天尊说了，水泥这东西不耐存贮与运输，以后我们的脚步走到哪里，就要在哪里建水泥厂。”

    众人：“原来如此。”

    赵胜：“就是不知道这古渡码头的人力多不多，够不够搞这些事情。”

    邢红狼笑着指了指河边那一群伸长了脖子向这边张望的老百姓：“你看，那些人盼着有活干，都快盼成鹅了。赵先生，你这建水泥厂的事只要一开口，不知道多少要涌过来干。”

    赵胜笑：“那就好办了，我过去和他们说说。

    他一拉文士袍的下摆，就打算跑过去。

    众人大汗，直紧道：“别跑，你自己什么身体自己不清楚吗？慢慢走过去啊。”

    赵胜：“可是我急呀。”

    众人:“......”

    有哮喘病的人却是个急性子，这怎么遭得住？

    邢红狼使了个眼色，船上跳上来两个蓝帽子技术工人，专门来教山西人搞水泥的，两个蓝帽子一左一右，将赵胜架了起来，就像架着个做了坏事要丢进劳改营的家伙。

    赵胜：“哎哎哎？这样不太好吧？放我下来呀。”

    两个蓝帽子健步如飞，架着赵胜飞快地跑到了老百姓那边.....

    很快，老百姓们就发出了欢呼声：“有活计干了！”

    “这个水泥厂的工人，算我一份啊。”

    “我这就去挖石灰！”

    “我知道哪里有粘土，我们去挖。”

    “也是三斤面粉一天吗？”

    “什么，学会做制作水泥之后，工钱就会提高到匠人标准？匠人标准比搬运工的工钱高？哇，这个我要学!

    不一会儿，古渡码头就变成了“高家村模式”，大兴土木，疯狂开建…….

    而赵胜安排好了一切之后，悄悄地来到了老南风身边，低声道：“天尊已经知道你立了大功的事了，要赏你。他说，你好像很喜欢花花世界。”

    老南风猛点头：“戍边多年，现在我就喜欢人间烟火气。”

    赵胜对着他招了招手：“你跟我来，战船船舱里，有个专门给你的特别赏赐呢，天尊亲手放在里面的哦。

    (

第437章 渗透明军的机会

老南风听说有自己的特别赏赐，那当然是开心得不要不要的，赶紧跟着赵胜钻进了船舱，只见船舱里摆着一个奇奇怪怪的方方正正的玩意儿。

    这是一块智能手表！

    李道玄特意在某宝上弄回来，华强北出品，只要一百多块钱，却有着非常高清的屏幕，不像普通的儿童手表那样有着非常大的颗粒感。

    它的屏幕精细得就算200倍的拉伸，也还是能看的。

    手表的表面大约有一点几厘米长宽，对于箱子里的小人们来说，它差不多比人还高一头。

    老南风站在这一块“巨大的屏幕”前面，有点茫然：“这究竟是什么？”

    “看清楚啦，我只教你用一次。”赵胜站到手表前，伸手在屏幕上一抹，那黑乎乎的屏幕瞬间亮了起来。

    老南风：“哇？仙镜?”

    赵胜又继续用手抹动，左划啦，右划拉，很快就找到了“播放视频”的按钮，点进去，里面有好几十段视频，他随手选中其中一段，视频开始播放。

    这居然是一段少男杀手蔡某林的《Love

    Love

    Love》的MTV。

    这画面一播放起来，老南风的眼睛瞬间就看直了：“仙女在叫舞！哇，这仙女穿得好少，胳膊和腿都露在外面。”

    赵胜捂着眼：“这东西在下就不看了，非礼勿视，在下先走了，你自己慢慢看。

    老南风感动得不要不要的：“天尊把仙界的仙女歌舞，用仙镜放给我看，哈哈哈，这……这比江南花花世界的歌舞厉害多了。”

    “喂，省着点看哦。”赵胜走出船舱时忍不住隆重警告一句：“这东西只能使用一两个时辰，就需要运回去天尊重新给它补充仙力。”

    “一两个时辰吗？”老南风擦了擦不自禁流下来的口水：“够了够了，这一两个时辰，我会把仙镜里的几十个仙女歌舞全部看完的。”

    赵胜笑着摇了摇头，走出了船舱去，关上门前的最后一刻，免费领币南风在里面五音不全地跟着歌曲一起唱了一声：“有一点暧昧，偷偷独自的开心...”

    就在山西那边开始偷偷发展的同时。

    李道玄的注意力，却已经转到了陕西布政使司西安府同州潼关道，韩城。

    高家村下一个重点攻略目标，就是韩城了。

    前面说过，“道”就是军区的意思，潼关道是连接长安与洛阳略要地，而韩城作为潼关道里非常重要的城市，有着举足轻重的地位。

    朝廷在这里驻有重兵。

    流寇每一次试图染指韩城，朝廷都极为重视，派出洪承畴在这里两次暴打王左挂，还大败过王嘉胤。

    不过，自从洪承畴晋升为延绥巡抚之后，韩城就不归他管了，这里是归陕西管的，延绥总兵不能对这里伸手，跨区执法是为大忌，轻则掉乌纱帽，重则掉脑袋。

    没猛人管了怎么办？再调一个猛人过来!

    此时的韩城里，驻着着一千五百明军，领军之将，正是才从京城回来不久的陕西总兵，王承恩。

    李道玄此时的视野已经覆盖韩城，将关注功能锁定在韩城里的兵营中军大帐中，就能看到，王承恩正皱着眉头，一脸难过的表情。

    这位武将，对李道玄来说，也算是第二次见面了，上一次在澄城县见到他时，他正率军打算去剿灭翻山月，结果因为京师告急，王承恩只好紧急班师回西安，再汇合了另外四镇总兵，一起去了京城。

    这一去就是大半年时间，直到建奴退兵了，才终于调了回来，一回来就听说陕西游寇已经大部份进入了山西境内，只剩下神一魁神一元两兄弟还在陕北闹腾。

    王承恩就率军来到了韩城，并且驻扎在了此处。

    在这里可以守住黄河西岸，防止山西贼军又突然渡河回到陕西来。

    这是非常重要的任务，他很重视。

    但是，他缺粮！也缺饷！

    后勤几乎是完全没了，士兵不但没吃的，而且火铳用的火药、铅弹什么的都很欠缺，他也不知道自己这些又饿又伤了心的士兵，在面对流寇的时候能发挥多大的战力。

    李道玄刚把“关注”放到王承恩身上，就听到他对身边的心腹问道：“咱们的粮食还够多少天？”

    那心腹低声道：“省着点吃，让士兵们只吃个半饱的话，应该还能撑五天。”

    王承恩“唉”了一声：“半饱都只能撑五天了？这还怎么打？流寇一来，所有人都会撂下担子跑路的。”

    心腹低声道：“将军和别的将军不一样，从不纵兵掠民，咱们这粮食，唉.…..”

    王承恩皱起眉头：“向旁边的几个县城的县令借借吧。”

    心腹低声道：“韩城的北边，是宜川县，那是延绥管的，不属于陕西，肯定不会帮咱们。而南边是合阳县，您也知道的……合阳县以前闹匪患，咱们调去京城前，合阳贼翻山月还闹得凶呢，那县令冯隽当时焦头烂额，几次写信求巡抚大人帮忙，前不久还上书说交不了税，要税没有，要命一条，咱们去找他哪里借得来粮？

    王承恩听了这话，不禁苦笑。

    确实，这事情他也听说了，澄城和合阳两县的县令，都上书给巡抚大人说交不了税，耍赖耍得十分嚣张。

    结果巡抚大人刘广生也跟着一起耍赖，新来的巡抚王顺行继续跟着耍赖，耍得连皇上都没办法，只好下旨免了税，这事闹得整个陕西人尽皆知……..

    自己何德何能，能去这两个赖皮县令那里借粮？

    咦？

    等等！

    有什么地方不对劲？

    王承恩突然开口道：“你还记得吗？我们驰援京师前一天晚上，在澄城县受到了很热情的招待，澄城县令梁世贤还给我们送来了洋芋腊肉饭，让所有的士兵吃得可香了。”

    心腹猛地一醒：“咦？对呀！属下也吃得很香，这样看来，他们并不缺粮啊。”

    王承恩：“怎么轮到交税时，他们就耍赖皮了呢？”

    这事情透着古怪。

    心腹：“要不，属下去澄城县看看？说不定能从那里借点粮来，解咱们燃眉之急。”

    李道玄心中暗想：有趣的事来了！这或许是一个我渗透明军的好机会了。

    (

第438章 安插些人进去

天下很大！

    非常的大！

    只靠高家村这点人手，慢慢的扩张，不知道猴年马月才能扩张到整个天下，所以，吸收与融合其它的力量是非常有必要的。

    李道玄一早就有吸收各方势力的思想准备，只是，要吸收的人，必须是他看得上的正经人才行。

    像王左挂、不沾泥、翻山月、游击李英、延绥总兵吴自勉那样的家伙绝对不能要。

    但像赵胜、王二、邢红狼、陕西总兵王承恩这样的人，是完全可以向着自己的队伍里吸纳的。

    李道玄心中微微盘算了一下，便有了主意。

    视野切换，来到了高家村，这次找高一叶就容易了。

    上一次找高一叶半天找不到之后，他就传达了旨意，让高一叶穿上非常显眼的白衣，为了与装逼犯白鸢区分开来，高一叶的白衣上面还点缀了许多片红色的刺绣。

    这么一搞，哪怕小人众多，李道玄也能在千人万人中，轻易地发现白衣飘飘的高一叶了。

    高一叶正站在一家新开的“天尊蛋饼店”门口，等着买蛋饼，而且不止她一个人在等，好多好多人在等，排着长长的队伍，高一叶排在最前面。

    ｍ．ｑuanzhifashｉ．

    因为没有敢和她抢位置。

    李道玄一看这家店的名字，就懵了一懵：“天尊蛋饼店？”居然用上我的名字挂在前面打广告？为啥?

    再仔细一关注，懂了!

    这个店做的东西，居然是老蛋糕，就是上次自己在合阳县，不小心捏碎一个蛋糕，搞得合阳县下了一场蛋糕雨的那个玩意儿，被合阳县的人称为“蛋饼”。

    这玩意儿落进了美食名城，那当然是分分钟就被美食名城里给研究上了。

    真正厉害的厨子，只需要把一个美食往嘴里一放，就能把你用了些什么材料列个明明白白，接下来就是研究配比，研究具体的制作方法而已。

    而现在，明显是有人研究成功了。

    这人也聪明，马上就把店开到了高家商圈来，这里的老百姓更富有，购买力更强，瞧，这蛋饼店前已经排上了长长的队伍.…...

    他又高家村商圈的繁荣度做出了一份贡献!

    李道玄笑着等高一叶买到了三份蛋饼，给了秋冬两位姑娘一三人用双手捧着，小口小口的啃着吃，脸上露出甜甜的笑容，蛋”西，对女人的杀伤力还真是没得说。

    这时候李道玄才招呼道：“一叶！”

    “啊？天尊来了。”高一叶仰头，小脸上满是欣喜，随着摊子辅得越来越大，天尊也经常不在高家村上空了，高一叶经常都看不到头顶上空有那团熟悉的矮云，心里空捞劳的。

    现在听到天尊的声音，她的情绪瞬间拉满：“您来啦。”

    李道玄笑：“看了好一会儿了哦，看你排队买蛋饼呢。”

    ‘啊？天尊怎么不早点叫我？”

    你没吃到蛋饼就叫走你，不是很可怜么？

    这句话只在心里想，并没有说出来。

    李道玄跳过了自己的想法，微笑道：“陕西总兵王承恩，马上就要派人来澄城县借粮了，他应该会直接去找梁世贤借粮，但梁世贤的粮都是我们给的，他必然会来找你。”

    高一叶：“我懂了，要给他粮食。”

    “不！不给。”李道玄微笑：“哪能白白借给不相干的人啊，除非……让他签下忍辱负重的协议....”

    高一叶一派天真，听不懂。

    但是秋冬两位姑娘以前混迹风尘，经常在商人们谈生意的时候陪在一侧，旁听过许多类似的事情，一听就懂了天尊的意思，两人凑到高一叶耳

    边，低声道：“天尊的意思是，要拿住王承恩的命脉，逼他向咱们妥协。”

    高一叶：“啊？这..这不是坏人才做的事吗？”

    秋菊道：“这可不一定哦，好人也会用这样的手段来控制坏人呢。”

    冬雪也道：“是的，商人们经常都会这样做，只是为了保证别人不会害自己。”

    高一叶这下懂了：“那我们要王承恩向咱们妥协什么事呢？”

    李道玄：“也不用他做什么，他一穷二白，手里无粮无饷，还受朝廷节制，其实他能为我们做的不多，只需要将他绑进高家村的战船，让他和咱们变成一家人，分不清的那种就行了。”

    高一叶：“这要怎么做呢?”

    李道玄嘿嘿笑：“让他在军队里腾几个位置出来，安插我们高家村的人进驻他队伍里的要职。”

    秋菊和冬雪两人捂嘴轻笑：“哎呀，天尊有时候好坏呀。”

    高一叶还是不太懂要怎么做，但是看到秋菊和冬雪都懂了，也就不虚了，到时候交给两位秘书去说话便好。

    她仰起头：“我明白啦，那我们现在启程，前往澄城县城。”

    从高家村前往澄城县城，有电动小火车可乘坐，那速度可就快了，鸣呜呜的汽笛一响，三十里路，一转眼的时间就到了。

    高一叶、秋冬两位姑娘，加上她们的御用护卫，趴地兔和郑狗子，一百名护卫，又一次站到了澄城县城之中。

    许久没来县城了，高一叶这才发现，城隍庙里已经耸立起了巨大的道玄天尊圣像，超巨大金身，将天尊的威严洒向县城里的每一寸土地。

    她这个圣女穿着雪白的衣服一出现在街头，马上吸引了大量的人注意，不少人对着她拜了下去：“圣女大人！”

    道路两边，全是老百姓夹道欢迎。

    县令梁世贤也立即迎了出来，一脸的笑容：“圣女大人怎么来了县城？也不提前通知一下下官，下官好在火车站恭候大驾。”

    高一叶微笑：“天尊吩咐了一件事，让我特来向你转述法旨。”

    梁世贤赶紧正容。

    高一叶：“用不了多久，陕西总兵王承恩的心腹，会来找你借粮，你只消如此.

    梁世贤一听，咦？咦咦咦?

    这听得有点懵!

    天尊居然想安排高家村的人进入军队里去任职？这是什么意思？不会是….丝.

    有点害怕啊!

    不行！这件事，我得仔细想想。

    (

第439章 此仇不可不报

学富五车的梁世贤，立即在脑海中打开了推理模式。

    天尊的想法、圣女大人的想法、高家村的情况，人情事故，各种可能性，仿佛世界树在脑海中不断地分开枝叶，向前延伸……

    然后叮的一声，定格在了一个结果上。

    天尊是神仙，不可能掺合人间界的事。

    一定是圣女在假传法旨吧？她想借天尊法旨，把自己从小长大的玩伴，高家村的那些年轻人，给安排到朝廷的军队里，先混点战功，今后再顺理成章地混个官职。

    对，一定是这样的!

    梁世贤在官场上也算混了一些年头了，什么龌龊事没见过？大明官场里妖蛾子多如牛毛，各种牛鬼蛇神花式表演，让他早就对这种事处之淡然了。

    以前还以为高家村不会有这种事呢，现在看来，哎呀，人性呀人性，连圣女也逃不过人性之恶啊。

    梁世贤长长地叹了口气：“行吧！那本官会照做的。”

    他没有直接掀穿高一叶假传法旨的事，心里只是在想：若只是安排几个亲朋好友去混个官职，也算不上多大的恶事，我也没必要为了这种事和圣女闹起来。

    圣女在天尊心目的地位，大约就和朱由校身边的魏忠贤一样，这种人是没有人斗得倒的，自己犯不着头铁。

    首发

    回头给天尊上香时，偷偷把这事告诉天尊便是了。但，就这么小一点事，就算自己告诉了天尊，他也不会拿圣女怎么样。

    人世间的事，大抵如此。

    神仙界的事，也不会有多大差别的。

    若是神仙不护短，西游记里哪来这么多奇葩妖怪。

    梁世贤收拾了一下心情，回到衙门里，安安静静地等着。

    当天傍晚，一骑快马来了，陕西总兵王承恩的心腹到来，一开口就是借粮。

    梁世贤早有准备，一点也不慌，只是微笑道：“王将军是个好将军，咱们澄城县愿意出力相助，不过呀…….咱们县里有几个年轻人，是很有前途的那种，想要跟着王将军出去打打仗，学点打仗的本领，也不知道.…..”

    “没问题！”心腹想都没想就答应了下来，这人情世故他也是懂的，人家帮你解决了大问题，再顺手安插几个人到你手下来混点军功，这不是很正常的事吗？要是这都不答应，还借个屁的粮。

    梁世贤：“我会马上组织民夫将粮食送至韩城，还请王将军稍作等候。

    贤千恩万谢，然后赶紧飞马又回韩城报告去了。

    心腹没想到三言两语就能把借粮的事谈成，当真是喜出望外，向梁世高家村兵营，程旭、王二对桌而坐，两个蒙面人，互相都看不到对方的脸，但实际上，程旭知道眼前的人是王二，王二却不知道对面是程旭。

    “天尊说了，要在王承恩军中安插几个自己人，从内部一点点地，将陕西总兵变成咱们自己的人。”程旭指了指自己的蒙面巾：“我是不可能去的，你也不太适合，对吧？”

    王二点头：“我去不了。”

    程旭：“我这边只选出了一个石坚，你那边还有没有什么好人选？要绝不可能被官府腐化的好汉子。而且要足够机灵，能说会道，能将官兵们感染成咱们的天尊色。”

    “五颜六色一点也不好看。”王二吐了个槽，才低声道：“我手下那个白猫，可以去，他是绝不可能被官府收买的。”

    程旭：“哦？他曾经造过反吧？没有被官府登记在案么？”

    王二笑着摇了摇头：“放心，他一直低调，没在贼军中做过什么了不起的事儿，而且他的真名也一直无人知晓，现在再从高家村出去，谁也不知道他曾经造过反，只会以为他是高家村的一个良民。”

    程旭：“妥！那就派出石坚和白猫了，话说回来，白猫的本名究竟叫啥？”

    王二：“王小花。”

    “噗！”程旭一口茶没忍住：“这么可爱的名字吗？这怕不是把女孩的名字安在男孩头上了？

    王二摊手：“他本人也很苦恼，但名字是父母起的，总不能和父母对着干吧？

    李道玄也听得冷汗直流，王小花啊！我的天啊！这名字，还好我父母取名的思路是正常的。

    河曲县城，县衙门。

    哦，不对，现在这里应该叫做王府!

    横天一字王，王嘉胤的王府。

    王嘉胤刚刚喝了两口小酒，搂着自己的妻子张氏，双眼迷离，一幅欲行好事的模样。

    这个张氏，就是上次那个想杀掉王二的张立位的姐姐。

    她出生于尧峁村，是当地望族张茂修之女。

    被王嘉胤娶过门才半年。

    崇祯三年六月，王嘉胤率军攻克黄甫堡，大军压进到尧峁村，当地望族张茂修眼见要被流寇大军淹没，只好献出了自己的女儿，张氏就这样委屈无比地嫁给了一个土匪头子，而张家全族虽然免死了，却都被裹胁进了王嘉胤的军中。

    张家的家财全都变成了王嘉胤的军饷，张氏忍辱负重，用自己的身体取悦王嘉胤，才能保住一家老小的性命，她弟弟张立位还得假装忠心耿耿的给王嘉胤做部下。

    王嘉胤还以为这妻子很仰慕自己呢。

    “爱妃，我已称王，你现在已经是王妃了。再过几年，等我干掉了朱由检那小匹夫，登基称帝，你到时候就成了皇后。

    张氏只好尴尬地笑：“贱妾真是太高兴了。

    王嘉胤得意洋洋：“我已坐拥三十五万大军……...

    正吹到这里，外面一个亲信跑进来，大声报道：“大王，不沾泥求见。

    不沾泥可是大流寇，手下兵强马壮。王嘉胤也得给他几分面子，挥手道：“请他进来。

    不一会儿，不沾泥进来了，抱了抱拳，几句礼节性的废话说完之后，立即话风一转：“大王，我这次来找你，是想让你给我做个主的。”

    王嘉胤：“呀？怎么了?”

    不沾泥：“山西盐枭邢红狼，杀了我麾下第五队队长老张飞，现在那狗日的盐枭还盘踞在古渡码头，此仇不可不报，但据我手下回报，那家伙有船、有炮、有火铳、还有个大寨子，实在难对付，我想请大王再调派几队人来帮我。”

    (

第440章 混进体制了

王嘉胤听了这话，有点懵：“一个盐枭，有船、有炮、有火铳、还建了个大寨子？这么嚣张的么？”

    不沾泥：“实在是嚣张！也不知道她哪来的底气。玩这么大，不怕官府剿么？连我的人也打。

    王嘉胤很认真地考虑了几秒：“不沾泥兄弟，这事你先别急，容我仔细想想，尽快给你答复。

    不沾泥抱了抱拳，出去了。

    王嘉胤心中暗想：不沾泥手下的人死了关我屁事，帮他报仇只会浪费兵力，反正这些手下之间互相打来打去也不是什么稀奇事儿，我犯不着去趟这浑水。倒是这个叫邢红狼的盐枭有点意思，居然建了寨子，有大炮火铳还有船，看起来是个有实力的。

    所谓敌人的敌人，就是自己的朋友，盐枭也是与朝廷作对的，很有可能吸收成自己人。

    如果能将这种有实力的人拉拢进我的队伍来，那可比不沾泥这种野路子有用多了。

    想到这里，他已经有了计较，赶紧派出心腹，让他沿着黄河东岸南下，去古渡码头，招揽邢红狼加入他的反叛大军。

    韩城，李道玄正端着一碗凉皮，视野跟随着高家村的运粮大队，随着这批粮食一起来的，还有石坚和白猫两人。

    石坚正嬉皮笑脸地对着白猫道：“王小花！”

    白猫怒：“别叫我这个名字，你明明知道我匪号白猫，叫我白猫就好。”

    首发

    石坚：“这可不行啊，咱们马上就要进韩城里，再叫你的匪号万一人被人听到，惹出些麻烦来。”

    白猫：“…”

    这就很无奈，石坚就又叫道：“王小花！”

    白猫：“没事别叫我不行吗？”

    石坚笑得前覆后仰：“不行，王小花，哈哈哈哈，我忍不住就想叫你一声。”

    白猫额头上的青筋啪啪啪地崩起来好几根。

    正在这时候，韩城的城门洞里迎出一行人了，为首一个，正是陕西总兵王承恩。

    石坚和白猫瞬间不闹了，两人的脸马上恢复了严肃。

    王承恩快步过来，看了一眼粮车，喜不自胜：“多谢澄城县对本将军施予援手，这份恩情，王承恩不敢忘记。”

    他的心腹对着石坚和白猫指了指，王承恩马上明白过来，这两个人，就是澄城县令想要塞进我军中的混战功的人了。

    这事情只要在体制里混，就是不可能避免的，总会有同僚想把他家的子侄辈安排到你的部门里吃闲饭，王承恩虽然算是个正直的将军，但这种事也无法免俗，点了点头道：“两位今后就在我军中出力吧，我这里也没什么好高的位置给两位，暂且让两位先做百总，如何？”

    所谓百总，也就是在军中管一百人的，和百户一个意思。

    他军中本不缺百总，所有的士兵都已经归属于自己的百总管着了。也就是说，他给了两人“空衔”，名义上能管一百个兵，实际上手下一个兵也没有。

    混军功嘛，挂空衔并不奇怪。

    石坚和白猫早有心理准备，倒也不以为意，抱举：“多谢将军，我们一定好好干活。”

    招呼打完，两人就算是正式混进体制了。

    领了号牌，分配了营帐，乐呵呵地向着自己的营帐走去。

    走了没两步，前面出来个挡路的，一个看起来就很能打的精悍汉子，一身杀气，刀下只怕杀过无数悍匪，这人一开口就很不客气：“老子姓马这里的兄弟都叫我一声马百总，先说明白了，老子是一刀一剑打出来的百总，和你们这种靠着拉关系，走后门进来的不一样，最烦你们这种混子，以后别在老子面前晃来晃去的惹眼睛，懂吗？”

    他这一开口，石坚和白猫两人就笑了。

    好吧，这种情况，也早在天尊的意料之中，而且天尊早就准备好了收拾这种人的办法了。免费令

    他们两人来王承恩军中，可不是来撩事打架的，而是来渗透的…….所谓渗透，当然是攻心为上。

    而攻心这事嘛，当然是.....

    砸钱为上！

    石坚微笑着向马百总走了过去，一边走一边笑：“马大哥，您这一身横练的功夫，我一看就喜欢，哎呀，兄弟怎么敢在您面前乱晃呢？兄弟敬你都来不及，您看，这里有兄弟准备的一点点见面礼，你别嫌弃少，先收下，回头兄弟再送你点家乡的土产。”

    他一边说，一边将一大锭银子塞在了马百户的手里。

    马百户整个人一愣，还没反应过来就发现手心里抓了一大锭银子，起码五两重，这他娘的.…..

    王承恩部的官兵，可是好久没有领到军粮和军饷了，都要穷得掀不开锅的人了，突然一下子，有人塞给你五两银子，你就说你想不想叫爸爸？

    马百户的表情一下子变了，刚刚还凶神恶煞的，现在瞬间变得和蔼可亲：“哎？哎哎哎？两位兄弟，刚才我……那个.…..”

    他有点讪讪的不好意思：“刚才兄弟我说话不好听，那都是放屁，童言无忌，两位兄弟别放在心上，以后两位兄弟有什么事，只管找我老马。”

    白猫这时候也走向了另一位百户，手一翻，好大一锭银子也塞了过去：“兄弟，咱们初来乍到，今晚备个酒席，请大家都吃一顿，可好？在场的兄弟全都有份，见者有份。”

    旁人道：“我们在军营里，吃不得酒啊。”

    白猫：“没事没事，以茶代酒，多吃肉嘛。”

    吃肉！

    这两个字瞬间把周围一群苦哈哈的兵眼睛都给勾直了。

    石坚和白猫对着身边的人做了一个罗圈揖：“兄弟们放心，有咱们两人来了，今后绝不叫你们饿了肚子。今晚咱们两兄弟出钱，去韩城最好的酒楼，吃他娘的。

    “酒楼也没粮食开张了呀。”

    “没关系，咱们自带粮食去，给厨子工钱，让他帮忙做成菜不就好了？”

    “好！”

    “好啊！”

    一群大头兵开心得不要不要的，这新来的两位关系户，真他娘的会做人啊，这样的关系户以后多多益善。

    石坚和白猫对视了一眼，心想：成了！有天尊在背后撑腰，要把这些人变成自己人，真是不费吹灰之力，拿物资狠狠的砸就完事。

    (